Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Bonjour, je dis le what's up, USB, Marten, Ceylandou, Yen, Apple, I, Patron, Ambon, Quaco, J'Panox, FTP, Captain Web !
Hello, I say what's up, USB, Marten, Ceylandou, Yen, Apple, I, Boss, Ambon, Quaco, J'Panox, FTP, Captain Web!
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Connect to the network, it's time for the hour!
Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
Welcome to Captain Web aperitif!
C'est l'antébile, hein ? C'est l'antébile, hein ? C'est l'antébile, hein ? C'est l'antébile, hein ? C'est l'antébile, hein ? C'est l'antébile, hein ? C'est l'antébile, hein ? C'est l'antébile !
It's the antebile, isn't it? It's the antebile, isn't it? It's the antebile, isn't it? It's the antebile, isn't it? It's the antebile, isn't it? It's the antebile, isn't it? It's the antebile, isn't it? It's the antebile!
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Captain Web !
The podcast is unleashing, it's Captain Web aperitif!
Oh, bravo ! Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
Oh, congratulations! Welcome to Captain Web aperitif!
C'est l'antébile ! Il y a quelqu'un ?
It's the antebile! Hello?
C'est un jeu qui sort de seuls ?
Is this a game coming out of hand?
C'est un son la poire !
It's a pear sound!
Eh oui, amis banquiers, rentiers, multimilliardaires et autres tireliurs sur pattes, vous êtes à l'écoute du 62e podcast de l'apéro !
Yes, friends of bankers, annuitants, multibillionaires and other pawsmen, you are listening to the 62nd podcast of the apero!
20e podcast de la saison 2, déjà, les enfants, on est pratiquement à mi-saison, on peut le dire !
20th podcast of season 2, already, kids, we're almost half-season, we can say it!
Et ce soir, nous sommes en cercle réduit, puisque l'équipe, au complet, l'équipe historique est là, soit l'ordre de ton père !
And tonight, we are in a reduced circle, since the entire team, the historic team is here, your father's order!
Coucou !
Hello!
Couacos !
Couacos!
Ouais !
Yeah!
Et Manox, qui n'est pas encore en train de dormir !
And Manox, who's not sleeping yet!
Voilà, c'est lui !
That's him!
Alors, donc, cette semaine, on va parler de plein de choses, comme d'habitude, et exceptionnellement, on va faire une intro un peu plus longue que d'habitude, parce qu'on a plein de choses à dire !
So, this week, we're going to talk about a lot of things, as usual, and exceptionally, we're going to do a little bit longer than usual, because we have a lot to say!
Ah oui !
Oh, yes!
Et on va parler de thunes, de thunasses, mais d'abord, on va faire le tour de table, l'ordre de ton père !
And we're going to talk about money and money, but first, we're going to go round the table, your father's order!
Que nous as-tu préparé ce soir ?
What did you prepare for us tonight?
Que du bon, que du bon !
That's good, that's good!
Que du lourd !
It's all heavy!
Alors, cette semaine, capitaine, je vais te laisser faire tout seul les news !
So this week, Captain, I'll let you do the news on your own!
Ah bon ?
Right?
Pour me concentrer sur ma rubrique, la rubrique de l'ordre de ton père !
To focus on my column, the section of your father's order!
On commencera cette rubrique par un petit courrier des auditeurs, parce qu'il y a des petits trucs sympas qui m'ont été envoyés cette semaine !
We'll start with a small letter from the listeners, because there's some nice little stuff that was sent to me this week!
Et ensuite, on va attaquer sur un sujet qui n'est pas très léger, que je qualifierais même d'assez difficile à aborder, puisque l'on va parler de simulateurs de poids lourds !
And then we're going to attack a topic that's not very light, which I would even call quite difficult to address, since we're going to talk about heavyweight simulators!
Ah !
Ah!
Excellent !
Excellent!
Exceptionnel, merci !
Exceptional, thank you!
Je veux dire que je pense que Smeklavs a des dossiers de 3 heures sur des lois hyper incompréhensibles avant !
I mean, I think Smeklavs has three-hour files on super incomprehensible laws before!
Alors, oui, après, ce n'est pas Quaco, c'est Manox, puisque Manox a volé, une fois de plus, le tour de la rubrique de Quaco !
So, yes, after that, it's not Quaco, it's Manox, since Manox once again stole the turn of Quaco's column!
Voilà, alors, ce soir, c'est quelqu'un que vous connaissez bien, puisque c'est le professeur qui sera là !
There, then, tonight, it's someone you know well, since the professor will be there!
Encore !
Again!
Il vient présenter, mais en fait, ce ne sera pas vraiment lui l'invité principal, puisqu'il vient présenter sa dernière création, qui est une sorte d'androï, d'une sorte de cyborg, puisqu'il a réussi à créer un jeune !
He comes to present, but in fact, he will not really be the main guest, since he comes to present his last creation, which is a sort of androi, of a kind of cyborg, since he managed to create a young!
Ah, oh ! Ça promet !
Oh, oh! It promises!
Le jeune du professeur Fiontus doit être beau, quoi !
Professor Fiontus' youth must be beautiful!
Voilà, c'est un jeune typique !
That's a typical young man!
Avec des poils partout et tout !
With hair everywhere and everything!
Ouais ! Un jeune !
Yeah! A young man!
Non, sans poils !
No, no hair!
Ouais !
Yeah!
Et puis, en ce qui me concerne, je ferai une rubrique culture cette semaine, je l'ai tweeté hier, en effet !
And then, as far as I'm concerned, I'll do a culture section this week, I tweeted it yesterday, indeed!
Une rubrique culture hommage, hommage à un grand homme qui est parti dimanche soir, Garimour !
A culture tribute section, tribute to a great man who left Sunday night, Garimour!
Ah, c'est vrai !
Oh, right!
Et si, il y a un petit peu de temps, je ferai peut-être deux, trois oiseufs pour finir et conclure en beauté, soit 10 euros 60 !
And if, a little while ago, I might do two, three oiseufs to finish and conclude in beauty, that is 10 euros 60!
Tu trouves bien crado, j'espère ?
Do you think it's bad, I hope?
Bah, tu as rien à faire !
Well, you have nothing to do!
Ça sera une surprise, ok !
It'll be a surprise, okay!
Surprise !
Surprise!
Alors, donc, cette semaine, on va parler rapidement de thunes, puisque vous savez que ça fait longtemps qu'on vous demande de nous filer de l'argent, hein !
So, this week, we're gonna talk about money, because you know it's been a long time since you've been asked to give us money, huh?
C'est pas rapide, mais quand même, vous nous avez envoyé un peu d'argent, et bientôt, on va enfin pouvoir voyager, se payer ce voyage à Prague, qu'on attendait depuis si longtemps,
It's not fast, but still, you sent us some money, and soon we'll finally be able to travel, pay for this trip to Prague, which we've been waiting for so long,
lors que ton père en rêvait la nuit !
When your father dreamed of it at night!
Mais alors, d'abord, il faut savoir que notre ami Quakos a fait un appel aux dons digne d'Obama himself, hier !
But then, first of all, we need to know that our friend Quakos made a call for donations worthy of Obama Himself yesterday!
Puisque sur Twitter, c'est pas mal de dons qu'on a reçus cette semaine, et donc on va remercier tous ceux qui nous ont envoyé de l'argent !
Since on Twitter, it's a lot of donations we received this week, so we're gonna thank everyone who sent us money!
D'ailleurs, attention, ça va être un poil long !
Be careful, it's gonna be a long hair!
Et merci à tous !
And thank you all!
Non, non, pas merci !
No, no, not thank you!
Si, si, bon allez, merci quand même !
Yes, yes, good, good, thanks anyway!
Merci à ceux dont le nom va apparaître dans quelques instants !
Thank you to those whose name will appear in a few moments!
Et toutes les personnes qui ont donné depuis le début !
And all the people who gave from the beginning!
Alors, voilà ! Alors, on va remercier, sans ordre particulier, Mathieu, Clément, Cédric, je crois qu'on l'a reçu la semaine dernière !
There you go! So we're going to thank, without any special order, Mathieu, Clément, Cédric, I think we got it last week!
Merci, Cédric !
Thank you, Cédric!
Thank you, Cédric !
Thank you !
Thank you!
Alain, Guy, The Bully, pardon, The Bully qui est en ligne !
Alain, Guy, The Bully, I'm sorry, The Bully is online!
The Bully, ouais !
The Bully, yeah!
Merci à toi !
Thank you!
On vous a même laissé un petit message, tenez les mecs, achetez-vous un poney mécanique !
We even left you a little message, you guys, buy yourself a mechanical pony!
Ah, c'est sympa ! Merci, Cédric !
Ah, that's nice! Thank you, Cédric!
On se voit mardi, effectivement, on est mardi !
See you on Tuesday, actually, it's Tuesday!
Si, on en trouve un !
Yes, we do!
Oh, David !
Oh, David!
Oh, qui est-ce ?
Oh, who is it?
On se demande, il y a beaucoup de David !
We wonder, there's a lot of David!
Il y a beaucoup de David !
There's a lot of David!
N'est-ce pas ?
Right?
On va remercier aussi Corinne !
We'll thank Corinne too!
Ah, Coco !
Hey, Coco!
Merci, Coco !
Thank you, Coco!
Stéphane, qui nous dit petit don pour les putes et de l'alcool de Poppy !
Stéphane, who tells us little gift for the whores and Poppy's alcohol!
Ok !
Okay!
Je pense que c'est Poppy, en fait !
I think it's Poppy, actually!
C'est Poppy !
It's Poppy!
Pascal, qu'on doit connaître aussi, je pense !
Pascal, we need to know too, I think!
Ah, peut-être !
Ah, maybe!
Et puis, encore Guillaume, je crois qu'on avait déjà un Guillaume tout à l'heure !
And then, Guillaume again, I think we already had a Guillaume earlier!
Merci à toi, Guillaume !
Thank you, Guillaume!
Merci à vous !
Thank you!
Thomas, Laurent, Christophe et Jean-Baptiste, qui nous a envoyé des francs suisses !
Thomas, Laurent, Christophe and Jean-Baptiste, who sent us Swiss francs!
Ah, merci !
Oh, thank you!
Je ne sais pas à quoi ça correspond, il faudra que je regarde le chance !
I don't know what it's like. I'll have to look at luck.
Ah, écoute, c'est x4 par rapport aux francs qu'on utilisait !
Ah, look, it's x4 compared to the francs we used!
Ouais, donc, non, mon cerveau n'est pas capable de calculer !
Yeah, so, no, my brain can't calculate!
C'est un petit peu moins, non !
It's a little less, no!
Et puis, ceux qui sont passés aussi en direct, PopGoz et Edouard, qu'on a vu hier !
And then, those who also went live, PopGoz and Edouard, that we saw yesterday!
Merci, Léa !
Thank you, Léa!
Et qui ont aussi fait des dons en liquide sur Quakos !
And who also made cash donations on Quakos!
C'était la rubrique Gabel de l'apéro !
It was the Gabel section of the apparo!
Voilà, exactement ! C'était la rubrique Mendiant !
That's right! It was the Mendiant section!
Mendiant Web 2.0 !
Lie Web 2.0!
Alors, il faut savoir que Quakos n'avait pas fait l'appel aux dons pour rien hier !
So you have to know that Quakos didn't call for donations for nothing yesterday!
Non !
No!
Puisqu'il nous manquait un peu, je crois qu'on peut le dire, pour investir lourdement !
Since we were missing a little bit, I think we can say so, to invest heavily!
Et ça y est, c'est fait ! Quakos, qu'as-tu acheté ?
It's done! Quakos, what did you buy?
Ouh ! En fait, il manquait un peu plus qu'un peu pour acheter normalement…
Wow! In fact, there was a little more than just a little more to buy normally...
Enfin, pour résumer, ce week-end, j'ai eu the bon plan pour acheter la magnifique carte sur Doberef !
Finally, to sum up, this weekend, I had the right plan to buy the beautiful card on Doberef!
Excusez-moi, j'ai une petite larme qui coule !
Excuse me, I have a little tear flowing!
C'est cool !
That's cool!
C'est pas… à cet endroit-là, c'est pas une larme !
It's not... this place, it's not a tear!
Non, c'est pas une larme !
No, it's not a tear!
Et donc, on a pu, en effet, faire une belle acquisition pour pas cher du tout !
And so we could, indeed, make a nice acquisition for cheap at all!
Et utiliser vos dons pour acheter la nouvelle carte son de l'apéro qui devrait arriver d'ici deux semaines, je pense !
And use your donations to buy the new aperitif sound card that should come in two weeks, I think!
Oui, si on ne nous la vole pas !
Yes, if we don't steal it!
Si on ne nous la vole pas !
If we don't steal it!
D'ici là, la carte son, on peut la nommer, bien sûr !
Until then, the sound card can be named, of course!
Belle Digi Design Digi 003 Rack Plus !
Beautiful Digi Design Digi 003 Rack More!
Merci !
Thank you!
Pour ceux qui connaissent et qui seront intéressés pour acheter la même !
For those who know and will be interested in buying the same!
Oui ! Alors, par contre, elle ne nous servit à rien tant qu'on n'aura pas pu s'acheter le MacBook !
Yes! So, on the other hand, it didn't help us until we could buy the MacBook!
Alors, c'est là que vous allez sortir vos portefeuilles !
So that's where you're gonna take out your wallets!
Alors, grâce à cette superbe offre, il nous reste encore un petit peu d'argent, justement, pour acheter le MacBook !
So, thanks to this great offer, we still have a little bit of money to buy the MacBook!
Alors, moi, j'avais bien sûr de mon côté un petit peu d'argent de côté !
So, of course, I had some money on my side!
En effet, on devrait pouvoir acheter un MacBook assez vite !
Indeed, we should be able to buy a MacBook soon enough!
Alors, est-ce que, Quaco, est-ce que tu peux expliquer à nos auditeurs ?
So, can you explain to our listeners, Quaco?
Quel est l'intérêt de cette nouvelle carte son par rapport au matériel actuel ?
What is the value of this new sound card compared to the current material?
Alors, je vais expliquer tout ça à la fin !
Then I'll explain it all in the end!
J'explique déjà l'histoire du MacBook !
I already explain the story of the MacBook!
Le MacBook, on va pouvoir l'acheter, je pense, assez vite !
MacBook, we can buy it, I think, pretty fast!
Si des généreux donateurs continuent à cliquer sur le petit bouton « Don »
If generous donors continue to click on the "Don" button
Je pourrais avoir la grande joie d'avoir un écran de taille supérieure,
I could have the great joy of having a larger screen,
parce que, pour l'instant, je joue le dos dans les 13 pouces !
Because for now, I'm playing back in the 13 inches!
Oui, bon, c'est bon !
Yeah, all right, all right!
Un 15 pouces, ce serait pas mal !
A 15 inches would be good!
Mais, donc, n'hésitez pas à cliquer !
But, so, don't hesitate to click!
Le principe, déjà, du MacBook Pro, c'est surtout, contrairement à mon vieux G4,
The principle of the MacBook Pro is above all, unlike my old G4,
qui doit faire 40 kg et qui est dans la cave,
which must be 40 kg and which is in the cellar,
et que je ne peux pas ramener tous les mercredis matin chez moi,
and that I can't take every Wednesday morning home,
le principe du MacBook, c'est de pouvoir bosser l'export de l'apéro du Capitaine, notamment, de chez moi !
the principle of the MacBook is to be able to work the export of the Captain's aperitif, especially, from home!
Oui !
Yes!
C'est-à-dire, plutôt que de devoir revenir un soir dans la semaine, à mid-nuit, au cybercafé,
That is, rather than having to come back one night in the week, midnight, at the cybercafé,
pour faire l'export et attendre 4 heures que ça passe,
to export and wait 4 hours for it to pass,
et bien, je pourrais le faire de chez moi, donc, on pourra le poster...
Well, I could do it from home, so we can post it...
Dès le mercredi, peut-être !
By Wednesday, maybe!
Dès le mercredi soir !
From Wednesday night!
C'est-à-dire que les news seraient à peu près à jour par rapport à...
That is, the news would be about up to date in relation to...
Exactement !
Exactly!
Quand vous les écoutez, ça sera bien !
When you listen to them, it'll be good!
Ce qui changerait pas mal à ce niveau-là, c'est ça !
What would change a lot at this level, that's it!
Au niveau de la carte son même, je ne sais pas si les auditeurs sont vraiment très intéressés
At the level of the map itself, I don't know if listeners are really very interested
par les détails de la carte son !
by the details of the sound card!
Je ne sais pas, est-ce que vous êtes intéressés sur la chatroom ?
I don't know, are you interested in the chatroom?
Allez !
Come on!
Non, ils s'en foutent !
No, they don't care!
Ils s'en foutent, moi !
They don't care about me!
Pour faire vite, on pourra avoir pas mal de micros,
To make it quick, we can have a lot of microphones,
on pourra dégager pas mal de petits...
We can get a lot of kids out of here.
Ils sont intéressés, il y a plein de oui !
They're interested, there's plenty of yes!
Oui, oui, oui !
Yes, yes, yes!
Il y a un trac qui s'en tape !
There's a problem.
L'ancienne carte son n'avait que deux Alim Fantôme pour nos micros qui exilent
The old sound card had only two Ghost Alim for our exiled microphones
de l'alim fantôme, on a donc cinq micros comme ça, quatre pour nous, un pour l'inviter,
so we have five microphones like this, four for us, one for us to invite him,
enfin six et on utilise un deuxième invité !
Finally six and we use a second guest!
Et bien, ça nous évite en gros quatre petits boîtiers d'alim fantôme à côté,
Well, it basically avoids us four small ghost-lim cases next door,
une vingtaine de câbles, il y a des convertisseurs qui sont de meilleure qualité,
about twenty cables, there are converters that are of better quality,
je vais avoir le dernier Pro Tools, ce qui me permettra d'intégrer différents plugins,
I will have the latest Pro Tools, which will allow me to integrate different plugins,
notamment pour tout ce qui est guitare et autres,
especially for everything that is guitar and other,
et pouvoir faire plein de nouvelles chansons, notamment !
and be able to make a lot of new songs, especially!
Plein de petits trucs comme ça !
Lots of little stuff like that!
Mais tu veux dire que Patrick Sébaston va revenir ?
But you mean Patrick Sevaston is coming back?
Patrick Sébaston pourra revenir quasiment deux fois par semaine !
Patrick Sevaston can come back almost twice a week!
Oh, avec cette carte son !
Oh, with that sound card!
Je pense que je vais être démissionné !
I think I'm gonna be resigned!
Il pourra venir composer chez moi maintenant, tu vois !
He can come to my house now, you know!
C'est pareil !
It's the same!
Enfin voilà, donc plein de gros avantages au final,
At last, so full of big benefits in the end,
et beaucoup de gains de temps avec ces nouveaux achats !
and a lot of time savings with these new purchases!
Plein de nouveaux podcasts !
Lots of new podcasts!
Ouais !
Yeah!
Et est-ce qu'on va gagner en qualité au niveau du son ?
And are we going to gain in sound quality?
On va gagner en qualité parce que des nouveaux plugins pourront marcher,
We'll gain in quality because new plugins can work,
moi j'ai une vieille version que je n'ai pas pu renouveler,
I have an old version that I couldn't renew,
enfin dans laquelle je n'ai pas pu renouveler les plugins comme il se faut,
finally in which I could not renew the plugins properly,
comme il se doit !
That's right!
Et non, non, la qualité devrait…
And no, no, the quality should...
Bon, je pense que la qualité est quand même pas dégueulasse encore aujourd'hui,
Well, I think the quality is still not disgusting today,
mais je ne suis pas sûr que l'auditeur lambda vraiment change…
But I'm not sure the listener was really changing...
Enfin, si au niveau des jungles, au niveau de la musique, ça changera en arrière !
Finally, if at the level of jungles, at the level of music, it will change backwards!
On aura un kilomètre de câbles en moins !
We'll get a mile less cables!
Et on aura un bon kilomètre de câbles en moins !
And we'll get a mile less cables!
Et beaucoup moins de prises électriques !
And much less power outlets!
Et ça va être bien !
And it's gonna be good!
Beaucoup moins de prises électriques !
Far fewer power outlets!
Et surtout la mobilité du MacBook qui me permettra de bosser de chez moi !
And especially the mobility of the MacBook that will allow me to work from home!
Voili-voilou à peu près !
Sailing about!
Donc encore un petit appel aux dons !
So one more call for donations!
Allez-y un petit peu !
Go for a little bit!
Ouais, con, con !
Yeah, asshole!
On a le MacBook dans deux semaines et puis c'est bon !
We have the MacBook in two weeks and then it's okay!
Je pensais faire un apéro ton, si tu veux, 24h sans arrêt,
I thought I'd make an aperitif, if you want, 24 hours all the time,
tu sais, comme le téléthon !
You know, like the telethon!
24h en ligne sans arrêt, il a demandé de l'argent quoi !
24 hours online all the time, he asked for money!
Ouais, ouais, ouais !
Yeah, yeah, yeah!
Qu'est-ce que vous en pensez ?
What do you think?
Je pense qu'on peut faire chanter Patrick Sébaston pendant 24h,
I think we can blackmail Patrick Sevaston for 24 hours,
on dit qu'il s'arrête au bout de tel son !
They say it stops at the end of such a sound!
Non ?
No?
Oui, ça peut le faire !
Yes, it does!
C'est l'apéro ton !
It's the aperitif!
Juste un truc, il y avait quelqu'un qui t'est passé aussi la semaine dernière
Just one thing, there was someone who passed you last week, too.
nous filer un peu de thunes, et je le remercie, mais je n'ai pas son nom sur moi !
Give us some money, and I thank him, but I don't have his name on me!
Donc voilà, merci à toi !
So here you go, thank you!
Merci à toi !
Thank you!
On a un petit mot et tout !
We have a little word and everything!
Un dernier truc aussi, c'est le Progrès Fionnus en parlera tout à l'heure,
One last thing, too, is the Fionnus Progress will talk about it earlier,
mais il a reçu un CV, il a bien apprécié la démarche !
But he received a CV, he enjoyed the process!
Ah oui, je l'ai reçu aussi !
Oh yes, I got it too!
Voilà, et donc il en parlera tout à l'heure, je tiens à préciser le CV de Nils !
Here, and so he'll talk about it later, I want to clarify Nils' resume!
Il en parlera tout à l'heure !
He'll talk about it later!
Et si vous nous avez envoyé des emails, attendez un peu,
And if you sent us emails, wait a minute,
parce que là on est un poil débordé, j'ai plus le temps de répondre à tout le monde !
Because now we're full of hair, I don't have time to answer everyone!
Il y a peu moins d'emails en ce moment !
There are fewer emails right now!
Il y en a beaucoup, oui !
There are many, yes!
Ok, bon, sur ce, on reprend notre programme habituel,
Okay, well, on that, we take over our usual program,
et on commence par les news high-tech que je ferai donc tout seul ce soir !
And we start with the high-tech news that I'll do by myself tonight!
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
You want to know everything about cyberspace?
C'est l'heure des news high-tech !
It's high-tech news time!
Avec notre compère et Cartel Web !
With our partner and Web Cartel!
C'est l'actualité !
This is news!
Pucponné et Internet !
Pucponné and the Internet!
C'est l'heure des news high-tech !
It's high-tech news time!
C'est l'actualité du web !
This is the news of the web!
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés, des nouveautés du new !
You will all know about all the new things, new things!
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine !
You will have learned it in the Captain's aperitif!
C'est le mot !
That's the word!
C'est les news high-tech !
It's high-tech news!
Ouais, les news high-tech, et donc en ce mardi 8 février, voire mercredi 9...
Yeah, the high-tech news, and so on Tuesday, February 8, maybe Wednesday 9...
Beaucoup de news ou pas ?
A lot of news or not?
J'en ai quelques-unes mais on va aller vite sur certaines !
I've got a few, but we're gonna go fast on some!
Alors, on va commencer directement par la news du jour,
So we're gonna start straight with today's news,
c'est tous nos amis opérateurs qui ont retourné leur vest concernant la TVA !
It's all our business friends who have returned their VAT vest!
Ah bon ?
Right?
Je suppose que vous avez tous suivi l'affaire !
I suppose you've all followed the case!
Sur les mobiles !
On the motive!
Oui, sur les mobiles, évidemment !
Yes, on the motive, of course!
Côté truc ADSL, ils vont rester tels que ça !
On the ADSL thing, they're gonna stay like this!
Je me demande s'ils ont eu beaucoup de défections d'ailleurs !
I wonder if they've had a lot of defections!
De défections ?
Any defections?
Oui !
Yes!
Ah d'accord !
All right!
J'ai pas dit déjections, hein ! Défections !
I didn't say shit, did I? Outbreaks!
Ah oui, non ! C'est ça ! Déféguer !
Oh yes, no! That's it! Defeating!
Non, c'est pas grave !
No, it's okay!
C'est pas grave !
It's okay!
C'est bien déféguer !
It's a good fight!
Donc, en gros, rappelons un peu l'histoire !
So, basically, let's have a little history!
La TVA changeant, puisqu'elle passe à 19,6, alors qu'avant c'était une TVA réduite à cause de la télévision !
VAT is changing, as it is rising to 19.6, whereas before it was a reduced VAT because of television!
Ne me demandez pas pourquoi ça concerne les mobiles !
Don't ask me why it's about motive!
Mais c'est une histoire bien compliquée !
But it's a very complicated story!
Bouygues Télécom avait dit, nous on ne va pas répercuter cette hausse de TVA tout simplement parce qu'on respecte nos clients, blablabla !
Bouygues Télécom had said, we are not going to pass this increase in VAT simply because we respect our customers, blah, blah, blah!
En fait, ils ne voulaient pas que tout le monde se barre ailleurs !
In fact, they didn't want everyone to walk away!
Voyant cela...
Seeing that...
Puisque la hausse de TVA, comme ça change les conditions générales, notamment le prix, ça permet aux consommateurs de résilier sans attendre la période minimum obligatoire !
Since the increase in VAT, as it changes the general conditions, especially the price, it allows consumers to terminate without waiting for the mandatory minimum period!
Voilà, exactement !
That's right!
Et donc, sur ce, SFR s'entend que ça allait leur faire mal aux fesses, a décidé, je crois que c'était hier ou aujourd'hui, de suivre le mouvement !
And so, on this, SFR gets it that it will hurt their buttocks, decided, I think it was yesterday or today, to follow the movement!
Hier soir, hein !
Last night, huh?
Bah voilà, oui, exactement !
Well, yes, exactly!
Donc, alors évidemment, ce n'était pas pour ne pas perdre des clients, ils ont déclaré que c'était simplement parce que de nombreuses informations et rumeurs contradictoires généraient une grande confusion auprès de leurs clients !
So, obviously, it wasn't to lose customers, they said it was simply because a lot of contradictory information and rumours caused a lot of confusion among their customers!
On imagine bien que ça devait...
We can imagine it had to...
C'est surtout que tous les clients appelaient pour savoir comment résilier !
Above all, all customers called to know how to terminate!
Bah, il y a eu beaucoup !
Well, there was a lot!
En fait, est-ce que ça aurait... ça aurait fait pas tant de clients que ça ? Parce qu'au final, les mecs bougeaient de l'un à l'autre quoi, juste pour avoir des nouveaux téléphones !
Actually, would it have... it wouldn't have been that many customers? Because in the end, guys were moving from one to the other, just to get new phones!
Oui !
Yes!
Ça leur faisait perte de la tue, en tout cas, c'est sûr !
It made them lose her, anyway, for sure!
C'est vrai !
That's right!
Voilà, et aujourd'hui, évidemment, Orange a suivi le mouvement en déclarant que, bah finalement, si c'était comme ça, eux non plus n'appliqueraient pas la taxe, la hausse de taxes !
That's it, and today, of course, Orange followed the movement by saying that, well, if it were like that, they would not apply the tax, the tax increase either!
Bah non !
No!
Alors, la bonne nouvelle, c'est que votre facture ne va pas augmenter ! La mauvaise, c'est que vous ne pourrez pas vous barrer avec votre beau téléphone que vous aviez eu gratuitement il y a deux mois !
So the good news is your bill won't increase! The bad news is you can't get away with your beautiful phone you had for free two months ago!
Pétain !
Pétain!
Voilà, voilà ! Vous aviez intention de changer, vous ?
There you go! Did you intend to change?
Euh... ouais !
Uh... yeah!
Non !
No!
Ouais, toi, t'as envie de vous en profiter !
Yeah, you want to enjoy it!
Ah non, non, je ne veux pas en profiter, de toute façon, je suis en fin de...
Oh no, no, I don't want to enjoy it, anyway, I'm at the end of...
Ah bah c'est l'occasion...
Ah, that's the opportunity...
C'est bien !
That's good!
D'engagement, donc...
Commitment, so...
C'est l'occasion de te barrer ailleurs ! Vite, vite, vite, vite !
This is a chance to get away from here! Quick, quick, quick, quick!
Ouais, c'est possible !
Yeah, that's possible!
Je vois qu'il y en avait quelques-uns sur le chat qui avaient l'intention de se barrer, apparemment !
I see there were a few of them on the cat who were planning to leave, apparently!
Ouais !
Yeah!
Alors, il faut savoir qu'effectivement, c'est Hardzac qui le dit, il y en a qui, normalement, ont quand même réussi à se barrer avant !
So you have to know that Hardzac actually says it, there are some who, normally, managed to get away before!
Je crois que le dernier délai pour envoyer la lettre, c'était genre aujourd'hui et seulement pour ceux d'une certaine période !
I think the last time to send the letter was like today and only for those of a certain period!
C'est peut-être ceux qui avaient reçu la lettre de leur opérateur !
Maybe they're the ones who got their operator's letter!
Ah, je ne sais pas !
Ah, I don't know!
Mais bon...
But...
En tout cas, essayez peut-être, on ne sait jamais !
Anyway, maybe try, you never know!
Alors, une autre news de la semaine qui était assez importante, c'est la news de Google qui a dénoncé Bing et qui lui volerait ses résultats de recherche !
So, another news of the week that was quite important, it was the news of Google that denounced Bing and that would steal his search results!
Oh !
Oh!
Salopard !
You bastard!
C'est honteux !
It's shameful!
En tout cas, je ne sais pas si c'est honteux, mais c'est assez marrant !
Anyway, I don't know if it's shameful, but it's pretty funny!
Donc, en gros, l'idée, c'est que Microsoft utiliserait sa fameuse barre de recherche Bing, qui s'installe automatiquement avec plein de logiciels à la compte, dont la suite Live avec Messenger, etc.
So, basically, the idea is that Microsoft would use its famous Bing search bar, which automatically installs with lots of software in the account, including the Live Suite with Messenger, etc.
Utiliserait les requêtes que font les utilisateurs pour regarder ce qui se passe quand ils font telle ou telle recherche et l'intégrer d'une façon ou d'une autre à leur propre moteur de recherche.
Use user queries to look at what happens when they do a particular search and integrate it in one way or another into their own search engine.
Donc, Google, voyant qu'il y avait des résultats bizarres sur certaines recherches, s'est dit, est-ce que par hasard Microsoft se servirait de nos résultats pour améliorer son moteur de recherche, voire carrément pour intégrer directement les résultats ?
So Google, seeing that there were weird results on some searches, thought, would Microsoft by any chance use our results to improve its search engine, or even directly integrate the results?
Donc, ils ont posé ce qu'on appelle des honeypot, à savoir des pots de miel.
So, they put down what we call honeypots, honey pots.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est simplement, si tu veux, un élément qui n'a rien à faire là.
It's just, if you want, something that has nothing to do with it.
Un appât.
A bait.
Voilà, un appât, exactement, qui est simplement destiné à ce que Microsoft, dans ce cas-là, tombe dedans et…
Here, a bait, exactly, which is just meant for Microsoft, in that case, to fall in and...
Bam !
Bam!
Voir si ça arrive. Alors, ils ont mis des requêtes qui n'avaient strictement aucun sens.
See if it happens. So, they put requests that made no sense.
Ouais.
Yeah.
Et donc, ils ont dit, si, logiquement, si ce truc-là arrive, alors que ça n'a strictement aucune raison d'être là, arrive sur le moteur de Bing, c'est que…
And so, they said, if, logically, if that thing happens, when it has absolutely no reason to be there, happens on Bing's engine, it's that...
Ils utilisent les autres.
They use the others.
Et Bingo, je crois que deux semaines plus tard, c'était le cas, on retrouvait donc sur une recherche qui…
And Bingo, I think two weeks later, that was the case, so we found out about a research that...
Genre A-A-X-I-X-I-T-A-D-A-M-O, un résultat de recherche qui concernait la famine irlandaise au 19e siècle suite à l'apparition du Mildew.
Genus A-A-X-I-X-I-T-A-D-A-M-O, a research result that concerned Irish famine in the 19th century following the appearance of Mildew.
Comment ils font en pratique Microsoft pour piquer les résultats de Google ?
How do they practice Microsoft to steal Google results?
Ah bah, très logiquement, ce qui se passe, c'est que quand quelqu'un fait une recherche dans le navigateur, probablement via la barre de recherche Bing,
Well, very logically, what happens is that when someone searches the browser, probably via the Bing search bar,
et que la barre de recherche Bing cherche sur Google, à moins que ce soit même une recherche…
and that the Bing search bar is looking on Google, unless it's even a search...
Ouais.
Yeah.
T'arrêtes de sucer des bites pendant que je parle.
You stop sucking dicks while I talk.
Oh !
Oh!
Ça a la limite.
It has the limit.
Non, c'est pas plus que d'habitude.
No, it's no more than usual.
Donc, Microsoft récupère ses résultats.
So Microsoft is recovering its results.
T'as du mal.
You're having trouble.
T'arrêtes de sucer des résultats, ce que font d'ailleurs la plupart des barres.
You stop sucking results, which most bars do.
La barre Google aussi analyse certaines requêtes, mais par contre elle ne stocke pas les résultats.
The Google bar also analyzes certain queries, but it does not store the results.
Tu vois revenir où avec toutes ces conneries ?
Where do you get back with all this crap?
Putain, j'en viens au point… Ah putain, je ne sais même plus de quoi je parlais.
Fuck, I'm getting to the point... I don't even know what I was talking about anymore.
D'ailleurs, il en faut peu.
Besides, it takes little.
Bah, faut dire qu'il n'y a que moi qui parle donc forcément.
Well, it has to be said that I'm the only one who is talking.
Bah, c'est-à-dire que… On t'écoute !
Well, that is... We're listening!
On t'écoute, mais tu vois revenir où ?
We're listening, but where do you see you coming back?
Donc voilà, tout simplement, la barre Bing récupère les résultats et les intégrera au moteur.
So that's just the Bing bar gets the results and integrates them into the engine.
Bing !
Bing!
Google a dénoncé Microsoft. Microsoft a dit non, pas du tout, c'est tout à fait faux.
Google denounced Microsoft. Microsoft said no, not at all, it's completely wrong.
C'est pas notre cas.
We're not.
Bah voilà, des conneries.
That's bullshit.
Et là, Google a dit mais we got a honeypot !
And then Google said but we got a honeypot!
C'est ça !
That's it!
Voilà, et donc là, ils sont en train de se battre comme des chiens pour savoir qui a raison, etc.
There, and so there, they're fighting like dogs to know who's right, etc.
Et bon, on le saura à le prochain épisode.
Well, we'll find out next time.
Voilà.
There.
Un jour prochain…
Next day...
Est-ce que quelqu'un a allé sur le portail AOL ces dernières semaines ?
Has anyone been on the AOL portal in recent weeks?
Non, mais il paraît qu'ils ont racheté un site de contenu.
No, but I hear they bought a content site.
Tout à fait, ils ont racheté le Huffington Post.
They bought the Huffington Post.
Pour 145 millions ?
For 145 million?
Ouh là, beaucoup plus !
Oh, much more!
Beaucoup plus ! 315 millions de dollars.
Much more! $315 million.
Ouh !
Wow!
Dont 300 millions en cash !
Of which 300 million in cash!
Je me demande où ils les ont trouvés.
I wonder where they found them.
Ouh là, c'est bizarre ça !
Wow, that's weird!
Assis à Panama, ils l'ont trouvé.
Sitting in Panama, they found him.
Ils ont joué aux pouces pièces !
They played the thumbs and thumbs!
Donc voilà.
So here you go.
Alors, ils ont racheté, c'est pas la première acquisition qu'ils font, il faut se rappeler,
So they bought it, it's not the first acquisition they make, you have to remember,
ils ont racheté N Gadget il y a pas longtemps.
They bought N Gadget not long ago.
Ils ont aussi et surtout racheté…
They also bought...
Je me rappelle comment ça s'appelle…
I remember what it's called...
J'ai oublié…
I forgot...
L'Inspector Gadget !
Inspector Gadget!
TechCrunch !
TechCrunch!
TechCrunch, évidemment.
TechCrunch, of course.
Ils ont racheté Crunch, les gâteaux ?
Did they buy Crunch cakes?
Ouais !
Yeah!
Il est ouf !
He's crazy!
Par kilo de 500 !
One kilo of 500!
Pas très bien !
Not very good!
Non, le concept aujourd'hui pour AOL, c'est de ne plus être seulement fournisseur de
No, the concept for AOL today is not to be only supplier of
tuyaux, mais ils veulent absolument se recentrer sur le contenu.
pipes, but they absolutely want to refocus on the content.
De toute façon, à part aux Etats-Unis, ils ne sont plus fournisseurs d'accès.
In any case, apart from the United States, they are no longer providers of access.
Non, tout à fait, il y a que aux Etats-Unis.
No, absolutely, it's only in the United States.
Voilà, il faut se rappeler la fantastique débandade d'AOL en France.
Here, we must remember the fantastic debanda of AOL in France.
C'est vrai, mais aux Etats-Unis, ça marche bien quand même.
It's true, but in the United States, it still works well.
Bah, je ne sais pas.
Well, I don't know.
Enfin, ça fonctionne…
Well, it works...
Il y a AOL quoi.
There's AOL what.
Ah oui, il y a AOL.
Oh, yes, there's AOL.
Partout.
Everywhere.
Je confirme.
I confirm.
En tout cas, ils se tournent clairement vers le contenu.
In any case, they clearly turn to the content.
Ok.
Okay.
Oui.
Yes.
Ok, ok.
Okay, okay.
C'est tout ?
That's it?
Non, ce n'est pas tout.
No, that's not all.
Je n'ai pas fini.
I'm not done.
Le contenu…
The content...
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Donc…
So...
Je ne sais même plus où j'en suis.
I don't even know where I am anymore.
C'est horrible.
That's horrible.
En gros, Ariana Wiffington, qui était la co-fondatrice, va rester au poste de Réalise-Sanchais-Sita.
Basically, Ariana Wiffington, who was the co-founder, will remain in the position of Réalise-Sanchais-Sita.
Et voilà.
There you go.
Et puis, fuck.
And then fuck.
Vas-y, passe à la suivante.
Go on, move on to the next one.
Ariana…
Ariana...
Ça va être une catastrophe ce soir, je le sens.
It's gonna be a disaster tonight, I feel it.
Bah si, on va parler de Mixbeat.
Yeah, we're gonna talk about Mixbeat.
Ah, Mixbeat.
L'affaire Mixbeat.
The Mixbeat case.
Alors, Mixbeat, qu'est-ce que c'est ?
So, Mixbeat, what is it?
J'avais demandé tout à l'heure sur Twitter, j'ai hésité à en parler quand même.
I asked earlier on Twitter, I hesitated to talk about it anyway.
Et puis, comme il y a eu…
And then, like there was...
Si tu veux, il y a eu l'histoire et puis il y a eu une sorte…
If you want, there was the story and then there was a kind of...
Mais c'est quoi Mixbeat ?
But what is Mixbeat?
Franchement, on voit qu'on n'a pas d'invité, qu'on n'a rien d'autre à foutre aujourd'hui.
Frankly, we can see that we don't have a guest, that we have nothing else to fuck today.
Bah oui, mais écoute, on en parle.
Yeah, but listen, we're talking about it.
Donc, Mixbeat, qui sait ? Parce qu'apparemment, il y a plein de gens qui ont suivi le truc et
So, Mixbeat, who knows? Because apparently, there are a lot of people who followed the thing and
qui ne savaient pas de quoi il s'agissait.
who didn't know what it was.
Alors, Mixbeat, c'est simplement Carl de Canada qui est un blogueur.
So, Mixbeat, it's just Carl from Canada who's a blogger.
C'est un peu notre Perez Hilton national.
It's kind of our national Perez Hilton.
Ah…
Ah...
En plurédiat.
It's a little plucky.
C'est l'affaire, il est canadien, il n'est pas français.
It's the case, it's Canadian, it's not French.
Alors…
So...
De quoi ?
About what?
Il est canadien ou il est français ?
Is he Canadian or is he French?
Son pseudo, c'est Carl de Canada, je crois qu'il s'appelle autrement, on s'en fout.
His nickname is Carl from Canada, I think his name is different, we don't care.
D'accord.
Okay.
En tout cas, Mixbeat, c'est son site et c'est comme ça qu'on l'appelle.
Anyway, Mixbeat, it's his site and that's what we call it.
Donc, c'est un…
So, it's a...
Beat, pas B-I-T-E, même si ça le mériterait.
Beat, not B-I-T-E, even if it deserves it.
C'est un blogueur francophone.
He's a francophone blogger.
C'est quoi son site ?
What's his website?
Même parisien, c'est Mixbeat.chip.
Even Parisian is Mixbeat.chip.
C'est quoi son site, Capselet Web ? C'est quoi le contenu de son site ? De quoi il parle ?
What's his website, Capselet Web? What is the content of his website? What's he talking about?
C'est un blogueur.
He's a blogger.
Qu'est-ce qu'il fait ? Il va gratter, il va faire le pic-assiette à toutes les soirées qu'il trouve.
What's he doing? He's going to scratch, he's going to make the pike at every night he finds.
Il traîne dans Paris, il prend des photos si possible de célébrités, celles qui lui ont
He hangs out in Paris, takes pictures, if possible, of celebrities, those who have
pas collé leur point à travers de la gueule, etc.
not sticking their stitch through the mouth, etc.
Alors voilà, c'est un peu un spécialiste des rumeurs à deux balles, des fausses informations.
So, he's a bit of a specialist in two-ball rumors, fake information.
D'accord, c'est Paris Hilton.
All right, it's Paris Hilton.
Par exemple, c'est lui qui avait lancé la rumeur comme quoi Carla Sarkozy aurait été
For example, he was the one who started the rumor that Carla Sarkozy was
enceinte, etc.
pregnant, etc.
Qu'est-ce qu'il avait fait aussi ?
What did he do, too?
Il avait annoncé les Césars avant leur parution.
He had announced the Caesars before they were published.
En fait, il s'était planté complètement.
In fact, he'd screwed himself completely.
Il s'est jamais fait casser les jambes ?
He never got his legs broken?
Non, il a eu quelques problèmes.
No, he had some problems.
C'est quand même quelqu'un qui est relativement détesté sur Twitter.
It is still someone who is relatively hated on Twitter.
Il a que sa foute ce mec.
He's got to fuck this guy.
Il est suivi pas mal sur Twitter.
He's being followed up on Twitter.
Il y a 9000 personnes jusqu'à ce qu'on lui supprime son compte.
There's 9,000 people until we take off his account.
Et effectivement, Griffou le dit, c'est aussi un gros homophobe et un raciste.
And actually, Griffou says, he's also a big homophobic and racist.
Ah d'accord, c'est un champion du monde.
All right, he's a world champion.
Ça, on peut pas le dire comme ça.
You can't say that.
Si tu dis ton site, tu peux le dire, je pense.
If you say your site, you can say it, I think.
Si il dit des trucs racistes et qu'il est homophobe, je pense qu'on peut le dire.
If he says racist stuff and he's homophobic, I think we can say it.
Oui, vous irez voir son site, vous ferez une opinion par vous-même.
Yes, you will go to his site, you will make an opinion for yourself.
Alors qu'est-ce qu'il a fait la semaine dernière ?
So what did he do last week?
Il a simplement dit, j'ai l'identité, la véritable identité du super-héros du net juridique,
He just said, I have the identity, the true identity of the superhero of the legal net,
Maître Eolas, et je vais la balancer.
Master Eolas, and I'm gonna throw her away.
Et il l'a fait avec le numéro présumé de téléphone.
And he did it with the presumed phone number.
Bien sûr, le nom du cabinet, le numéro de téléphone privé.
Of course, the firm's name, the private phone number.
Attention, je ne sais pas si ça a été confirmé que c'était bien Maître Eolas,
Be careful, I don't know if it was confirmed that it was Master Eolas,
parce que c'est quand même le spécialiste pour balancer de tout et n'importe quoi.
Because he's still the specialist to swing everything and anything.
Je pense que c'est un vieux fake.
I think it's an old fake.
C'est possible.
It's possible.
Je ne sais pas si quelqu'un peut me confirmer sur la chatroom si c'était effectivement…
I don't know if anyone can confirm me on the chatroom if it was actually...
C'est faux en fait, me dit Brainstell.
It's not true, says Brainstell.
J'ai lu ça aussi.
I read that too.
Oui.
Yes.
Enfin en même temps, ce n'est pas très intéressant, parce qu'au final, ce n'est pas ce qui est intéressant dans le baril.
At the same time, it's not very interesting, because in the end, it's not what's interesting in the barrel.
Ce qui est intéressant, c'est qu'il y a eu une cabale contre lui comme d'habitude,
What's interesting is that there was a cabal against him as usual,
il y a plein de personnes sur Twitter qui l'ont balancé en tant que report à spam,
There are a lot of people on Twitter who threw him away as a spam report,
et il s'est fait bloquer son compte.
And he got his account blocked.
Ah, ça c'est intéressant.
Ah, that's interesting.
C'est l'ennemi public numéro un en ce cas.
He's the number one public enemy in this case.
Oui, un peu.
Yeah, a little.
Il y a quelqu'un qui l'avait comparé un peu au débile du village.
There's someone who compared him a little bit to the idiot in the village.
Le mec que tu laisses traîner parce qu'il ne fait pas de mal.
The guy you let hang out because he doesn't hurt.
Bref.
Anyway.
Enfin, c'est assez évident.
I mean, it's pretty obvious.
Ok, bon.
Okay, all right.
C'est une nouvelle vidéo en venir.
This is a new video coming up.
La controverse qui est arrivée, c'est simplement que les gens ont dit,
The controversy that happened is simply that people said,
voilà, est-ce que ce n'est pas le privé, si tu veux, de sa liberté d'expression,
Well, isn't that the private, if you want, of his freedom of expression,
que lui couper son compte Twitter ?
What's cutting his Twitter account?
Parce qu'au final, si ça avait été par exemple le Monde qui avait brancé l'identité de Maitre Eolas,
Because in the end, if it had been, for example, the World that had braced Master Eolas' identity,
qui est quand même un blogueur qui est très connu et qui aujourd'hui a été invité à l'Élysée, etc.
who is still a blogger who is well known and who today was invited to the Elysée, etc.
Est-ce que si ça avait été un grand média qui l'avait dénoncé,
If it had been a big media outlet that had denounced him,
Il aurait coupé.
He would have cut.
Il aurait eu une telle cabale contre le média en question.
He would have had such a cabal against the media in question.
Bah oui.
Yeah.
Voilà.
There.
Et là, c'est la question qui se pose.
And that's the question.
Bonne question.
Good question.
Je vous demande, qu'en pensez-vous ?
What do you think?
Ah ben non, ils auraient eu un proche au cul.
Oh, no, they would've had a loved one in their ass.
Non, je pense qu'effectivement, c'est lui enlever sa liberté d'expression.
No, I think it's actually taking away his freedom of expression.
S'il a eu des propos qui sont condamnables à un titre ou à un autre, c'est les propos en eux-mêmes qu'il faut condamner.
If he has had words that are condemned in one way or another, it is the words in themselves that must be condemned.
Là, dans ce cas-là...
In that case...
Mais on peut pas l'empêcher de continuer à parler.
But we can't keep him from talking.
En prenant juste cette affaire, l'affaire Eolas, tout ce qu'il a fait, c'est balancer le nom, le numéro de téléphone.
Just taking this case, the Eolas case, all he did was swing the name, the phone number.
J'ai même pas effectivement...
I didn't even actually...
C'est ça. L'orthopère pose une question intéressante.
Right. The orthopaedic is asking an interesting question.
C'est une atteinte à la vie privée.
It's a breach of privacy.
Mais il pouvait être condamné éventuellement, je suis pas spécialiste de cette question-là,
But he could possibly be convicted, I'm not a specialist on this issue,
mais il pouvait être condamné pour atteinte à la vie privée.
But he could be convicted of a breach of privacy.
Mais les gens qui ont reporté son compte comme un compte abusif n'avaient à mon avis pas à le faire.
But the people who reported his account as an abusive account did not, in my opinion, have to do so.
Parce qu'un compte est abusif par rapport aux conditions générales d'utilisation du service.
Because an account is abusive to the general terms and conditions of use of the service.
Mais pas par rapport à des opinions que tu peux soutenir.
But not about opinions you can support.
Le truc de l'orthopère, c'est est-ce que dans le cadre de la loi, c'est légal de couper son compte comme ça ?
Is the orthopaedic thing legal under the law?
Quels sont les motifs ?
What are the motives?
Attention, c'est un service américain qui est géré.
Attention, it's an American service that's run.
La question n'est pas évidente parce que c'est un service américain qui est régi par les lois américaines normalement.
The question is not obvious because it is an American service that is governed by American laws normally.
Donc déjà, est-ce que par rapport à la loi américaine, c'est conforme ou pas ?
So already, does it comply with American law or not?
C'est une bonne question.
That's a good question.
C'est un robot qui coupe automatiquement au bout de tant de reports, si tu veux.
It's a robot that automatically cuts after so many reports, if you want.
Donc pour l'instant, ça a été automatique.
So for now, it's been automatic.
Après, il a posté une vidéo en pleurant sa race en disant oui.
Then he posted a video crying about his race saying yes.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
What did he say?
Il a dit que c'est un jour noir que pour la France.
He said it's a black day for France.
Un truc comme ça.
Something like that.
Non mais je pense que le fait de déclarer son compte abusif, c'est abusif.
No, but I think reporting your account is abusive.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Après, il y a plein d'autres trucs pour lesquels...
Then there's a lot of other stuff that...
Si il avait spammé par exemple, s'il répétait 15 fois le même message toutes les secondes, s'il spammait le système, etc.
If he had spammed for example, if he repeated the same message 15 times every second, if he spamed the system, etc.
Là, il pouvait reporter le compte comme étant abusif.
There, he could report the account as being abusive.
C'est à ça que sert le report.
That's what the postponement is for.
Mais là, en l'occurrence, c'est pas ça.
But that's not it.
Mais déclarer un compte abusif parce qu'il tient des propos que tu n'approuve pas ou que tu trouves négatifs, c'est un autre problème.
But declaring an account abusive because it makes statements that you don't agree with or that you find negative is another problem.
Et effectivement...
And actually...
Voilà mon opinion.
That's my opinion.
L'histoire de l'anonymat parce que c'est vrai que...
The story of anonymity because it's true that...
Je partage assez cette opinion.
I quite agree with that view.
Voilà.
There.
Et donc, le fait de respecter...
And so, respecting...
Parce que c'est vrai qu'on a beaucoup parlé de l'anonymat sur Internet.
Because it's true that we talked a lot about anonymity on the Internet.
Il y a un insinateur qui voulait interdire...
There's an insinator who wanted to ban...
Ça, c'est une autre question.
That's another question.
Voilà.
There.
Le problème de l'anonymat sur Internet.
The problem of internet anonymity.
Ou est-ce qu'on est obligé de révéler sa véritable identité ?
Or do we have to reveal our true identity?
Ouais.
Yeah.
Et c'est lié aussi au problème du droit à l'oubli.
And it is also linked to the problem of the right to forget.
Enfin, tout ça forme un tout.
Well, it's all a whole.
En tout cas, ils sont assez partagés sur le chat.
Anyway, they're pretty much shared on the cat.
C'est bien fait pour sa gueule !
Well done for his face!
Ouais.
Yeah.
Non, tu n'es pas le seul à voir le chat qui a une guerre de retard sur l'ordinateur de Lorde ton père.
No, you're not the only one who sees the cat that's late on your father's computer.
A deux ans de retard en gros.
Two years late.
C'est à peu près.
That's about it.
Je suis à la dernière émission.
I'm on the last show.
Il voit...
He sees...
C'est ça en plus.
That's it.
Tu ne vois même pas les mêmes personnes que moi sur l'écran.
You don't even see the same people as me on the screen.
Bon, bah vous pourrez continuer à en discuter dans les commentaires parce que j'ai promis de faire un truc court ce soir.
Okay, well, you can keep discussing it in the comments because I promised to do something short tonight.
Et je vais vous faire une petite pause gadget à la con.
And I'm gonna give you a little stupid gadget break.
Et on a testé quelque chose ce soir.
And we tested something tonight.
Attention.
Be careful.
Alors, Artie nous avait rapporté des gadgets USB.
So Artie brought us USB gadgets.
J'avais promis de les tester et nous l'avons fait.
I promised to test them and we did.
Et Lorde ton père a été la première victime de ceci.
And Lorde your father was the first victim of this.
Qu'est-ce que c'est, Lorde ton père ?
What is it, Lorde your father?
C'est la clé USB pour parfumer ta pièce, enfin ta cave dans le cas précis.
It's the USB stick to perfume your room, finally your cellar in the specific case.
Alors, j'avais demandé à Manu de se décharger de la délicate opération qui consistait à la remplir.
So I asked Manu to unload the delicate operation of filling it.
À mettre trois gouttes maximum.
Putting up to three drops.
Voilà.
There.
Alors, comme il ne sait pas lire la notice, il a renversé l'intégralité du flacon et ça sent la mordre depuis tout à l'heure.
So, since he can't read the package leaflet, he spilled the entire bottle and it smells like biting her for a while.
Alors, évidemment, heureusement, il l'a fait sur l'ordinateur de Lorde ton père.
So, obviously, fortunately, he did it on Lorde's computer your father.
Ce qui explique que cette partie de la pièce sent manifestement plus mauvais que l'autre.
This explains why this part of the room obviously smells worse than the other.
Tiens, d'ailleurs, je te renvoie la clé.
I'll send you the key.
Je t'ai apprécié que j'avais obéi simplement à un ordre.
I liked you that I just obeyed an order.
Oui, bah oui, bien sûr.
Yeah, yeah, sure.
Tu l'as mal exécuté comme d'habitude.
You did it wrong as usual.
C'est assez juste.
That's fair enough.
Mais ça schlingue en tout cas.
But it's schling anyway.
Même de ce côté-là de la pièce.
Even on that side of the room.
Mais en tout cas, ce qui est sûr, c'est que ça fonctionne.
But anyway, what's for sure is that it works.
Je ne sais pas si c'est parce que tu as mis trop de trucs, mais effectivement, on l'a bien senti.
I don't know if it's because you put too much stuff, but actually, we felt it.
On avait même Pascal et Bibou qui étaient là tout à l'heure et ils l'ont aussi directement senti.
We even had Pascal and Bibou who were there earlier and they also felt it directly.
Ils l'ont bien senti aussi.
They felt it, too.
On leur a offert, autant le dire à Artie, on leur a offert à chacun une de ces clés USB parfumées pour qu'ils puissent en profiter chez lui.
They were offered, as much as telling Artie, one of these scented USB sticks was given to each of them so they could enjoy it at home.
Avec un dépliant Adopi.
With an Adopi flyer.
Et tout à fait.
And absolutely.
Avec le dépliant Adopi.
With the Adopi flyer.
D'ailleurs, en parlant du dépliant Adopi, quelqu'un m'a précisé que ce n'était pas seulement les Cybercafés qui avaient reçu ce truc-là.
Besides, speaking of the Adopi flyer, someone told me that it wasn't just the Cybercafés that got that thing.
Ah bon ?
Right?
Figure-toi qu'apparemment, ils ont distribué tous les studios de musique.
Well, apparently, they distributed all the music studios.
Ah oui ?
Really?
Parce que c'est connu que les musiciens qui font de la musique sont des salles pirates.
Because it's known that musicians making music are pirated rooms.
Bah bien sûr.
Of course.
Donc si tu vas répéter avec ton groupe, tu auras l'occasion de le faire.
So if you're gonna rehearse with your band, you'll have an opportunity to do it.
Dès qu'ils ont un rendez-vous avec quelqu'un d'extérieur, ils leur filent quoi.
As soon as they have an appointment with someone outside, they give them what.
Bah écoute, je ne sais pas.
Look, I don't know.
Donc voilà.
So here you go.
Alors, l'autre petit gadget qu'on a reçu, c'était votre cadeau d'article.
So, the other little gadget we got was your article present.
Une magnifique souris en forme de demi-ballon de basket.
A beautiful half-balloon basketball mouse.
Alors, je l'ai essayé.
So I tried it.
C'est peut-être pas ce qu'il y a de plus ergonomique.
Maybe that's not the most ergonomic.
Elle est laser ou pas ?
Is she laser or not?
Elle est laser, bien sûr.
She's laser, of course.
Elle est pas à boule.
She's not in trouble.
Elle est optique en tout cas.
It's optical anyway.
Par contre, on a toujours pas essayé les poignées électriques.
But we still haven't tried the electric handles.
Oui, non, les poignées électriques.
Yeah, no, electric handles.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Bah d'ailleurs, quoi cause, tu vas les tester.
Well, what's the point, you're gonna test them.
Moi, je veux bien.
I'd like to.
Ah bah, parce que je comprends pas, c'est que ça fonctionne avec des piles de 4,5 volts.
Well, because I don't understand, it works with 4.5 volt batteries.
On oublie.
Forget it.
Je veux bien qu'on soit électrocutés, mais ça va.
I want us to be electrocuted, but I'm fine.
Ah bah, si tu te nouilles les mains avant, ça va pas être sympa.
Well, if you're noodled your hands before, it's not gonna be nice.
Quoi cause, est-ce qu'on pourrait faire un test, si tu veux, où tu as les trucs et moi, je te balance les décharges ?
What cause, could we do a test, if you want, where you got the stuff and I'll throw you off?
Si tu veux.
If you want.
Ah bah, cool.
Ah, cool.
Ça, c'est bien.
That's good.
Ok, et puis il y avait un dernier truc et je sais plus ce que c'était.
Okay, and then there was one last thing and I don't know what it was.
Ah si oui, le hub USB en forme de bonhomme que vous voyez ici.
Ah if so, the USB hub in the shape of a man you see here.
Je vais pas trop toucher parce que ça va faire planter.
I'm not gonna touch too much 'cause it's gonna crash.
Il marche hein ?
It's working, isn't it?
Il marche.
It's working.
C'est ma conclusion, ça marche.
That's my conclusion, it works.
Bah écoute, merci Artie pour tous ces beaux gadgets.
Well, listen, thank you, Artie, for all these beautiful gadgets.
Merci Artie.
Thanks Artie.
Je pense qu'on les fera peut-être gagner aux auditeurs si ceux-ci veulent bien les chercher.
I think maybe we'll get them to the listeners if they want to look for them.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
C'est pas moi qui vais les envoyer par…
I'm not the one who's gonna send them by...
Non, c'est cher pardon.
No, I'm sorry.
Non.
No.
Bon, alors j'ai trouvé deux-trois autres petits gadgets que vous allez adorer.
Okay, so I found two-three other little gadgets you're gonna love.
Ouais.
Yeah.
À commencer par la brosse à dents Wifi avec caméra intégrée.
Starting with the Wifi toothbrush with integrated camera.
Ah non.
Oh, no.
J'ai plus de qui m'envoyer ça.
I don't have to send this to me anymore.
Pour regarder tes lentsives et tout quoi.
To look at your slowness and everything.
En HD s'il te plaît.
In HD, please.
Ouh.
Uh.
Putain.
Fuck.
T'imagines le truc ?
Can you imagine that?
Une belle carrie en HD.
A beautiful carrie in HD.
Une belle couronne.
A beautiful crown.
Non.
No.
Ça doit stocker ça sûrement sur une carte à l'intérieur.
This must be stored on a map inside.
Mais il y a résine d'une sperme.
But there's a sperm resin.
Il y a du pur.
It's pure.
Oh mais il y a du steak.
Oh, but there's steak.
Il y a de la merde.
There's shit.
Oh.
La brosse à dents de 2-girls-one-cup.
The 2-girls-one-cup toothbrush.
Oh.
Mon dieu.
Oh, my God.
C'est vendu au Japon ça non ?
It's sold in Japan, right?
Non, non, je crois que c'est vendu en France.
No, no, I think it's sold in France.
Ah, aussi.
Ah, too.
Quelqu'un m'avait envoyé le lien et j'ai trouvé ça fantastique.
Someone sent me the link and I found it fantastic.
Ça, ça va finir dans l'Oise-off.
This will end in the Oise-off.
Il y a bien quelqu'un qui va réussir à se le mettre dans le cul quoi.
There's someone who's gonna get him in the ass.
Oui, c'est certain.
Yeah, sure.
Ah.
Mais c'est vrai, maintenant que tu en parles, je crois que j'avais vu un gadget comme
But it's true, now that you're talking about it, I think I saw a gadget like
ça qui servait à regarder ce qui se passait à l'intérieur.
It was used to look at what was going on inside.
Oui, c'est bon, on l'avait vu ça.
Yeah, it's okay, we saw it.
C'était la coloscopie.
It was colonoscopy.
Oui, mais c'était pas but médical.
Yeah, but it wasn't medical.
Ah bon ?
Right?
C'était pour le loisir.
It was for leisure.
Voilà.
There.
Uniquement.
Only.
Et sinon, je vous ai trouvé un super gadget.
And if not, I found you a great gadget.
Oh, encore ?
Oh, again?
Attention, ils appellent ça une action figurine.
Be careful, they call it a figure action.
Attention, c'est une action figurine du film 2001 de l'Espace.
Attention, this is an action figure of the 2001 film of Space.
Le lycée de l'espace, ouais.
Space school, yeah.
Et je vous laisse deviner de quelle action figurine il s'agit.
And I let you guess what action figurine it is.
Le préhistorique.
Prehistoric.
Non, raté.
No, miss.
Le monolithe.
The monolith.
Oui, le monolithe.
Yes, the monolith.
Vous pouvez désormais acheter le monolithe de l'Odyssée de l'espace.
You can now buy the space Odyssey monolith.
Alors évidemment, ce n'est pas articulé, je ne vous le cache pas.
So obviously it's not articulated, I'm not hiding it from you.
Oui, c'est sûr.
Yeah, sure.
Mais par contre, comme ils le disent, c'est exactement aux bonnes proportions.
But, as they say, it's exactly the right proportions.
Et surtout, c'est pas la même taille, et surtout, ils précisent que cela peut causer
And most importantly, it's not the same size, and most importantly, they specify that it can cause
d'étranges perturbations dans le champ magnétique.
strange disturbances in the magnetic field.
Oh putain !
Oh fucking!
Oh, je suis bien, tu es foutu un mémoire.
Oh, I'm fine, you're a memory.
Est-ce que c'est un peu comme Lorde ton père et lui ? Est-ce que lui, il cause aussi des étranges
Is it a bit like Lorde and him? Does he also cause strange
de la perturbation dans le champ magnétique ?
Disruption in the magnetic field?
En tout cas, dans les toilettes, il en fait, oui.
Anyway, in the bathroom, he does.
On m'a dit qu'il avait une forme de compatibilité avec la faïence.
I've been told he has some form of earthenware compatibility.
C'est magnétique faïence.
It's magnetic faience.
Allez !
Come on!
Et enfin, un dernier gadget, et ça, c'est spécial pour Lorde ton père, il va adorer ce truc-là.
And finally, one last gadget, and this is special for Lorde your father, he's gonna love that thing.
Juste un truc, on m'avait dit que Lorde ton père avait ce pouvoir de pouvoir tirer la chance par télépathie.
Just one thing, they told me that Lorde your father had that power to be able to pull luck by telepathy.
À distance !
Remote!
C'est le pouvoir de la force où il est Dark Vador, tu sais.
That's the power of the force where he's Dark Vader, you know.
C'est pratique.
It's convenient.
Il faut faire ça comme ça.
That's how you do it.
Il ne nous dit plus rien.
He's not telling us anything.
Je ne répond plus.
I'm not answering any more.
En l'occurrence, ce dernier gadget qui n'est pas vraiment un gadget,
In this case, this last gadget that is not really a gadget,
qui n'a rien à voir avec les toilettes.
That has nothing to do with the bathroom.
Il s'agit de...
It's about...
Laisse-moi quand même ajouter un mot.
Let me add a word anyway.
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
Je vous emmerde.
Fuck you.
Vous allez deviner.
You'll guess.
En parlant d'emmerder, je connais quelqu'un ici autour de cette table
Speaking of pain in the ass, I know someone here around this table.
qui va faire ses petits besoins, ses gros besoins, même avant chaque podcast.
who will do his little needs, his big needs, even before every podcast.
Oui, c'est moi.
Yeah, it's me.
Voilà, c'est toi.
That's you.
Vraiment super le level, bravo.
Really great level, congratulations.
C'est clair que là, on va l'eau.
It's clear we're going for water.
Mais là, je le sens mal de toute façon, ce truc-là.
But I feel bad about that thing anyway.
Donc, mais non, j'ai trouvé une bombe à aérosol rien que pour toi.
So, but no, I found an aerosol bomb just for you.
Alors, ton père, devine à quoi elle peut servir ?
So, your father, guess what it's for?
À nettoyer les chiottes.
Clean the toilets.
Non !
No!
C'est un gadget qui a un peu à voir avec le numérique.
It's a gadget that has a bit to do with digital.
Figure-toi qu'il s'agit d'une odeur qui diffuse l'odeur du papier neuf pour tes livres numériques.
Figure it's a smell that spreads the smell of new paper to your digital books.
Oh !
Oh!
Il fallait y penser quand même.
You had to think about it anyway.
Il y a des mecs qui ont fait ça.
Some guys did this.
Oui, il y a des mecs qui ont fait ça.
Yeah, some guys did that.
C'est des balades.
It's walking.
Ça sent l'imprimerie.
It smells like printing.
C'est génial.
That's great.
C'est vrai.
That's right.
C'est cool.
That's cool.
Cette bonne odeur quand tu ouvres un livre neuf, si tu veux, ça manque quand tu achètes un livre numérique.
That good smell when you open a new book, if you want, it's missing when you buy a digital book.
C'est vrai.
That's right.
Désormais, tu sors ta petite bombe et hop !
Now you get out your little bomb and hop!
Tu parfumes ta pièce.
You smell your room.
Tu parfumes ton iPad ou ton Kindle.
You smell your iPad or Kindle.
Je pense que Mère Nature doit sûrement remercier le mec qui a inventé ce truc-là.
I think Mother Nature must probably thank the guy who invented this thing.
C'est vraiment con.
That's really stupid.
Oui, c'est très très con, je te le confie.
Yeah, it's very stupid, I trust you.
C'est énorme.
It's huge.
Franchement, l'idée est bonne.
Frankly, the idea is good.
Je suis sûr que ça va se vendre en plus.
I'm sure it'll sell out.
Ah oui, j'en suis certain.
Oh, yes, I am.
C'est clair.
That's clear.
Il y a des tarifs partout.
There are rates everywhere.
Si quelqu'un trouve cette bombe aérosol, c'est avec plaisir que nous laisserons sur leur compère.
If anyone finds this aerosol bomb, we'll be happy to leave it on their partner.
Il sentra le bouquin neuf pendant cinq jours.
He will smell the new book for five days.
Il va sentir la couverture.
He'll smell the cover.
On va passer à du quick and dirty.
We're gonna move on to quick and dirty.
MySpace est à vendre.
MySpace is for sale.
D'accord.
Okay.
Si, si, mais on peut.
Yes, yes, but we can.
Il n'y a pas grand-chose à dire dessus.
There's not much to say about it.
Si, mais à vendre quoi ? Combien ?
Yes, but to sell what? How much?
Il demande un appel d'offres.
He's asking for a tender.
Je ne sais pas encore.
I don't know yet.
En tout cas, en 2005, Newscorp avait racheté quelque chose comme 580 millions d'euros de
In any case, in 2005, Newscorp had bought something like 580 million euros of
dollars.
Ça a bien perdu au moins zéro.
It's lost at least zero.
Facilement à mon avis.
I think it's easy.
Sachant qu'ils ont quand même viré encore la moitié des employés il y a un mois, un truc
Knowing they still fired half the employees a month ago, something.
comme ça.
Like this.
Il leur reste 500 personnes qui bossent dessus.
They still have 500 people working on it.
Encore 500 personnes à bosser sur MySpace, mais ils font quoi ?
Another 500 people working on MySpace, but what are they doing?
C'est une bonne question.
That's a good question.
Je pense qu'ils modèrent les trucs de boule.
I think they moderate the ball stuff.
Ça peut être que ça.
It could be that.
Mais bon, MySpace est clairement en train de mourir.
But, well, MySpace is clearly dying.
Il s'est fait bouffer par Facebook et puis ensuite il s'est pris Twitter aussi dans
He got eaten by Facebook and then he took Twitter too in
la face.
face.
Ouais.
Yeah.
Rest in peace.
MySpace.
Alors, Apple a rejeté l'application du reader Sony.
So Apple rejected the Sony reader application.
Pourquoi cela ?
Why?
Et pourquoi ?
And why?
Parce qu'ils ne veulent pas adopter le in-app pur chez ses filets, le bol à
Because they don't want to adopt pure in-app in his nets, the bowl to
Apple.
Exactement.
Exactly.
Apple.
Alors, c'est ce que les mecs de Sony ont dit et quelqu'un d'Apple a réagi, il
So that's what Sony's guys said and someone from Apple reacted, he
a dit « Non, non, non, vous ne comprenez pas, attention. »
said, "No, no, no, you don't understand, be careful. »
Bah oui, vous ne comprenez pas.
Yeah, you don't understand.
Voilà.
There.
On n'oblige pas les gens à passer forcément par nous.
We don't force people to go through us.
Bullshit, bullshit mode.
Bullshit, bullshit fashion.
Ce qu'on veut, attention, c'est simplement que les gens aient le choix.
What we want, be careful, is just that people have a choice.
C'est-à-dire que, par exemple, l'application de Sony peut très bien vendre ses livres
That is, for example, Sony's application can very well sell its books
numériques sur internet via le site web qu'ils veulent, etc.
digital on the Internet via the website they want, etc.
Mais il faut aussi obligatoirement qu'ils aillent sur l'application iPad la possibilité
But they also have to go to the iPad app the possibility
d'acheter les mêmes choses, cette fois-ci en passant par le système d'Apple in-app.
to buy the same things, this time through Apple in-app system.
Alors, évidemment, entre aller sur le site pour acheter ton bouquin et le faire directement
So, obviously, between going to the site to buy your book and doing it directly
dans l'application en ligne si tu as un iPad, les gens, je pense, ne vont pas trop
in the online app if you have an iPad, people, I think, don't go too much
aller se casser des couilles, donner plus d'argent à Sony.
Go break your balls, give Sony more money.
Et évidemment, tout l'avantage ira à Apple.
And obviously, all the advantage goes to Apple.
Alors, on a longtemps discuté avec notre ami David et on se fera un spécial livre numérique
So, we've been talking to our friend David for a long time and we'll make a special digital book.
encore, un de ces quatre, parce qu'il y a beaucoup, beaucoup de choses à dire dessus.
Again, one of those four, because there's a lot, a lot to say about.
Voilà.
There.
Donc, Laure, ton père, tu veux en parler un peu de cette chose ?
So, Laure, your father, you want to talk about this thing?
Non, on en reparlera plus tard.
No, we'll talk about it later.
D'accord.
Okay.
D'accord, merci Laure.
Okay, thank you, Laure.
Si vous, vous n'en avez rien à foutre, vous ne lisez pas de toute façon.
If you don't care, you don't read anyway.
Non, non.
No, no.
Suis-moi, je lis.
Follow me, I'm reading.
Je n'ai plus de toilettes.
I don't have a bathroom anymore.
Quoi ?
What?
Je suis même en train de lire « Dojtoyevski, crime et châtiment ».
I am even reading "Dojtoyevski, crime and punishment".
Ah, très bon.
Ah, very good.
Très, très bon.
Very, very good.
Merci.
Thanks.
C'est pas juste le pari boum boum de…
It's not just the boom boom bet of...
Et c'est un des rares d'Otoyevski qui finit bien.
And it's one of Otoyevski's few that ends well.
Ah, mais non, mais tu dis pas la fin !
Oh, but no, but you don't say the end!
Entre guillemets.
In quotation marks.
Bah voilà.
There you go.
Félicitations, quoi.
Congratulations.
Putain, merci Laure ton père, quoi.
Fuck, thank you, Laure, your father.
Laure ton père…
Laure your father...
Non, non, franchement, c'est très très bon.
No, no, frankly, it's very good.
C'est un classique bordel, t'as eu qu'à me dire.
It's a fucking classic. You told me.
Pour l'instant, c'est assez excellent.
For now, it's pretty good.
Laure ton père à expoiller.
Let your father out.
C'est excellent jusqu'au bout.
It's excellent to the end.
Laure ton père à parler.
Let your father speak.
Merci d'avoir quand même dit la fin du bouquin.
Thanks for saying the end of the book.
Je ne connaissais pas ce son-là.
I didn't know that sound.
Je pensais passer d'ailleurs.
I thought I'd come by.
C'est un nouveau spécial d'un temps.
It's a new special of a time.
Alors, vous savez que Chrome sort ses nouvelles versions à une vitesse hallucinante.
So you know that Chrome is releasing its new versions at an amazing speed.
C'est une tous les deux mois.
It's one every two months.
J'ai vu, ils changent une icône, quoi.
I saw, they changed an icon.
Ils se font pêcher avec les 5.1, 5.2, 5.2, 3.
They are fished with 5.1, 5.2, 5.2, 3.
Ils passent directement 6, 7, 8, 9.
They pass directly 6, 7, 8, 9.
Alors, on sera là 37 dans pas longtemps.
Then we'll be there 37 in no time.
Voilà, donc Firefox, Mozilla, c'est dit…
There, so Firefox, Mozilla, it says...
Franchement, ils font autant de versions de Chrome que nous, on fait de podcasts.
Frankly, they do as many versions of Chrome as we do, we do podcasts.
Voilà, c'est à peu près ça.
There, that's about it.
Ouais, c'est pas loin.
Yeah, that's close.
Ils sont à 9, là, non ?
They're nine, right?
Ils sont à 9.
They're 9.
Nous, on est à 62.
We're 62.
C'est une petite différence.
That's a small difference.
C'est dit, Mozilla ne voulait pas rester derrière.
It says, Mozilla didn't want to stay behind.
Il a décidé qu'ils allaient faire la même chose.
He decided they'd do the same thing.
Et bah voilà.
There you go.
Ouais, c'est super malin.
Yeah, that's super smart.
Mozilla 12 vient de sortir.
Mozilla 12 just came out.
Donc, sachez qu'avant la fin de l'année, vous aurez le droit à Firefox 5, Firefox 6
So know that before the end of the year, you will be entitled to Firefox 5, Firefox 6
et même Firefox 7.
and even Firefox 7.
Ouah !
Wow!
On se dirige directement vers une version par trimestre.
We go straight to one version per quarter.
Franchement, ça me rappelle, si tu veux, quand AMD, quand ils étaient perdus dans la
Frankly, it reminds me, if you want, when AMD, when they were lost in the
course à la vitesse contre un tel.
Speed race against such.
Ah oui, quand ils avaient arrêté de compter en Jiguer.
Oh yes, when they stopped counting in Jiguer.
C'est-à-dire qu'ils fabriquaient les 386 et ils les appelaient 486.
That is, they made the 386 and called them 486.
C'est-à-dire que c'était la fameuse notion du PR.
That is, it was the famous concept of PR.
C'est pas le S6, le 486 S6.
It's not the S6, the 486 S6.
Non, non, ils faisaient des PR.
No, no, they were doing PR.
Ils disaient, bah voilà, effectivement, nous...
They said, well, that's actually us...
Non, c'était des problèmes de bataille de fréquence.
No, it was frequency battle problems.
Parce qu'il y a le S6 et le DX.
Because there's S6 and DX.
Oui, ça je m'en souviens.
Yeah, I remember that.
Non, ça c'était avant.
No, that was before.
Et donc, ils avaient des processeurs qui tournaient beaucoup moins vite en fréquence.
And so, they had processors that turned much slower in frequency.
Oui.
Yes.
Mais pour dire que leurs processeurs étaient aussi performants que les intels, ils disaient,
But to say that their processors were as efficient as the intels, they said,
bah voilà...
Well...
Ils utilisaient une autre échelle.
They used another ladder.
Ils disaient, la puissance de notre processeur, même s'il est cadencé inférieur, a la même
They said, the power of our processor, even if it's lower cadenced, has the same
puissance qu'un intel cadençait à une vitesse supérieure.
power that an intel locked at a higher speed.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
Ils utilisaient la fréquence supérieure en disant, c'est la même puissance qu'une fréquence supérieure.
They used the higher frequency by saying, it's the same power as a higher frequency.
Voilà, je ferme la parenthèse.
Here, I close the parenthesis.
Merci Lord ton père.
Thank you Lord your father.
Lord ton père a parlé.
Lord your father spoke.
D'ailleurs, en parlant de ça, Google a dépassé les 10% de bar de marché en janvier.
Speaking of which, Google exceeded 10% of the market bar in January.
C'est normal, hein ?
It's normal, isn't it?
Tu vois la gueule du truc, c'est normal.
You see the face of the thing, it's normal.
Alors, un autre truc.
So, another thing.
Vous vous rappelez, on avait parlé de la lettre recommandée électronique.
You remember, we talked about the electronic recommended letter.
Oui.
Yes.
Sans accuser réception.
Without acknowledging receipt.
C'est fabuleux.
It's fabulous.
Voilà, alors il y a le décret qui est sorti et donc...
So there's the decree that came out and so...
Exceptionnel.
Exceptional.
Voilà, donc il n'y aura aucune garantie, comme quoi le mec a reçu la lettre recommandée.
Here, so there's no guarantee, like the guy received the recommended letter.
Exceptionnel.
Exceptional.
C'est de la merde !
This is shit!
Voilà, exactement, ça ne sert strictement à que dalle.
That's exactly what it's for. It's only for slab.
A moins que j'aie loupé le coche, quoi.
Unless I missed the check.
Non, non, t'es énorme.
No, no, you're huge.
Je partage ton opinion.
I share your opinion.
Voilà, donc en fait, c'est un email qu'ils envoient.
So, in fact, it's an email they're sending.
Voilà, c'est super.
That's great.
Mais avec marqué recommandé.
But with marked recommended.
Voilà, et tout ça, je pense qu'il y a une équipe de 100 personnes qui a dû bosser là-dessus,
Here, and all of this, I think there's a team of 100 people who had to work on this,
sur le décret, sur les différents projets de loi.
on the decree, on the various bills.
C'est fort.
That's strong.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Bravo, la poste.
Bravo, the post office.
Bravo, surtout, nos chers.
Bravo, especially, our dear ones.
Ok, euh...
Okay, uh...
OpenDNS a publié une étude sur les sites les plus bloqués au monde.
OpenDNS published a study on the world's most blocked sites.
Ah oui, j'ai lu ça, ouais.
Yeah, I read that, yeah.
T'as vu ?
See?
Qu'est-ce qui est le plus bloqué ?
What's the most blocked?
Je sais plus, je l'ai lu rapidement.
I don't know, I read it quickly.
Alors, en termes de catégories, tu vois, c'est le cul qui est bloqué le plus.
So, in terms of categories, you see, the ass is the most blocked.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Puisque c'est le terme pornographie.
Since it's the term pornography.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Ensuite, c'est la sexuality.
Then it's sexuality.
Ah oui, c'est dégueulasse aussi.
Oh, yes, it's disgusting too.
Et ensuite, c'est des trucs en anglais que je ne capte pas.
And then it's English stuff I don't get.
Tasteless, par exemple, sans goût.
Tasteless, for example, tasteless.
Je ne vois pas ce qu'ils veulent dire par là.
I don't know what they mean by that.
Mais bon, ce qui est intéressant surtout, c'est de voir quels sont les sites les plus bloqués.
But what's interesting is to see which sites are the most blocked.
Ah oui.
Oh, yes.
Alors, en premier, évidemment Facebook.
So, first, obviously Facebook.
Bah, oui.
Well, yes.
Suivi de MySpace.
Follow up on MySpace.
C'est étrange parce qu'il est en train de crever.
It's strange because he's dying.
Je ne pense pas qu'il y ait beaucoup de monde qui se connaît dessus.
I don't think there's a lot of people who know each other.
C'est bizarre.
That's weird.
Oui.
Yes.
Youtube, doubleclick.net qui est une rigide pub.
Youtube, doubleclick.net which is a rigid pub.
Et là, alors ton père, je crois, lui-même bloque cette saloperie régulièrement.
And then your father, I think, blocks this shit regularly.
Doubleclick.
Doubleclick, Twitter ensuite, etc.
Doubleclick, Twitter next, etc.
Et seulement en dernier, on retrouve Pornhub, en position 9, et Playbobly.com.
And only last, we find Pornhub, in position 9, and Playbobly.com.
Playboy.
Ok, merci.
Okay, thanks.
Franchement, est-ce que tu as tout dit bien en double, Cocos ?
Frankly, did you say everything in duplicate, Cocos?
Bloquer Hugues Giffner, c'est vraiment dégueulasse.
Blocking Hugues Giffner is really disgusting.
Ouais, c'est vraiment immonde.
Yeah, it's really disgusting.
Et voilà.
There you go.
Et le classement est à peu près pareil si tu regardes juste du point de vue de business.
And the ranking is pretty much the same if you're just looking from a business perspective.
Puisque effectivement, ça reste toujours Facebook, MySpace, Youtube qui sont bloqués en premier.
Since indeed, it still remains Facebook, MySpace, Youtube that are blocked first.
Et en parlant de Hugues Giffner, il y a bientôt une nouvelle jeune américaine qui va être milliardaire d'ici quelques temps.
And speaking of Hugues Giffner, there is soon a new young American who will be a billionaire in a while.
Avant ?
Before?
A priori, il va se remarier avec une jeune de 22 ans qui ne tardera pas.
A priori, he will remarry with a 22-year-old who will soon.
Il s'est marrié, c'est fait.
He got married, it's done.
Ah ouais, c'est fait depuis au moins deux semaines ou trois semaines, je crois.
Oh yeah, it's been done for at least two weeks or three weeks, I think.
Ah, je crois que c'était dans cette semaine qu'il devait le faire en fin de semaine, il me semble.
Ah, I think it was in this week that he had to do it on the weekend, I think.
Ah, écoute, je sais pas, je me trompe peut-être.
Ah, look, I don't know, maybe I'm wrong.
Il s'est fiancé il y a trois semaines, je crois.
He got engaged three weeks ago, I think.
Si vous pouvez confirmer ça, les amis, sur le chat.
If you can confirm that, friends, on the cat.
J'aurais-t-il que...
Would he have...
C'est déjà fait, me disant traque ces gens étaient sûrs.
It's already done, telling me that these people were safe.
D'ici un mois ou deux, je pense qu'elle partira avec 50% du pactole.
In a month or two, I think she'll leave with 50% of the pactole.
Il reste plus grand-chose.
There's more left.
Il est plus tout jeune, Yefner.
He's younger, Yefner.
Tu sais, ces peignoirs commencent à dater un peu.
You know, these bathrobes are starting to date a little bit.
C'est vrai, le manoir coupé en deux, il est vaut.
That's right, the mansion cut in half, it's worth it.
Oui, mais ce qu'il y a en dessous est toujours aussi balaise.
Yeah, but what's under there is still so bald.
Ah, mon dieu, encore une merveille.
Oh, my God, another wonder.
Attention, attention, préparez-vous, tremblez.
Be careful, be careful, prepare, tremble.
Puisque TF1, Métro et TNS Offres vont lancer demain le Twittoscope.
Since TF1, Metro and TNS Offers will launch the Twittoscope tomorrow.
Ce que j'aime bien, c'est qu'il y avait un article là-dessus,
What I like is there was an article about it,
et dans tout l'article à côté de Twittoscope, ils avaient mis TM, TM, TM.
and in the whole article next to Twittoscope, they had put TM, TM, TM.
Donc, les mecs, si on utilise Twittoscope, on peut peut-être se faire attaquer en justice.
So, guys, if we use Twittoscope, maybe we can get sued.
Alors, qu'est-ce donc que le Twittoscope ? Je vous le demande.
So, what is the Twittoscope? I'm asking you.
C'est un peu comme le Paris-Code.
It's kind of like the Paris Code.
Eh ouais, presque.
Yeah, almost.
Figure-toi que ça va être un classement des personnalités politiques les plus en vue sur Twitter.
Figure it's gonna be a ranking of the most prominent political figures on Twitter.
Ouh.
Uh.
Mais uniquement politiques.
But only political.
Uniquement politiques, a priori, ouais.
Only political, a priori, yeah.
Le top 20 des personnalités politiques les plus citées sur Twitter.
Top 20 of the top politicians on Twitter.
Mais quand même, elles doivent être 20.
But still, they must be 20.
Ah, les plus citées.
Ah, the most cited.
Les plus citées, oui.
The most mentioned, yes.
C'est un baromètre de citations.
It's a barometer of quotes.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Alors, donc ça commence demain sur TF News.
So, it starts tomorrow on TF News.
C'est un polymètre.
It's a polymeter.
Et ce sera aussi dans le quotidien de micro.
And it will also be in the daily microphone.
Oui, c'est une sorte de médiamétrie, mais pour Twitter.
Yes, it's a kind of mediametry, but for Twitter.
Mais uniquement sur Twitter.
But only on Twitter.
Oui, enfin, c'est pas médiamétrie.
Yeah, well, it's not mediametry.
Oui, non, c'est pas la même chose, oui.
Yeah, no, it's not the same thing, yeah.
Pareil.
Same thing.
Je me demande, enfin, il y aura qui ?
I wonder, who's gonna be?
Il y aura NKM dedans ?
Will there be NKM in it?
Il y aura plusieurs.
There will be several.
Il y aura plein.
There'll be plenty.
Il y aura Lefèvre, j'espère.
There'll be Lefèvre, I hope.
Lefèvre, je suis encore.
Lefèvre, I'm still here.
Ah, ah, ah, ah, ah, ah.
Non, mais t'as dit cité, t'as pas dit qui tout.
No, but you said quote, you didn't say who everything.
C'est pas retweeté, c'est cité.
It's not retweeted, it's quoted.
Ah, oui, c'est vrai que c'est pas faux.
Oh, yes, it's true that it's not wrong.
C'est cité, oui, c'est ça.
It's quoted, yes, it is.
Tu peux citer n'importe qui au final.
You can quote anyone in the end.
C'est un baromètre, c'est un baromètre.
It's a barometer, it's a barometer.
Oui, exact.
Yeah, right.
Donc en fait, ce serait pas lié.
So actually, it wouldn't be related.
Cité comme la station de métro.
Cited as the subway station.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et donc ce serait donc pas lié au compte Twitter.
And so it wouldn't be linked to the Twitter account.
Effectivement, j'ai pas pensé à ça.
I didn't think about that.
Je ne pense pas.
I don't think so.
C'est oui, effectivement.
That's yes, actually.
Même la politique, il n'a pas de Twitter.
Even politics, he doesn't have Twitter.
Tu peux le citer comme ça.
You can quote him like that.
Oui.
Yes.
Peut-être qu'il se mettra à créer un compte Twitter.
Maybe he'll start creating a Twitter account.
Je demande à voir ça.
I ask to see that.
J'ai peur que ce soit un peu n'importe quoi.
I'm afraid it's a little anything.
Enfin, on s'en fout grave.
I mean, we don't care.
Mais donc, on saura bientôt quel est le maillon faible des hommes politiques sur Twitter.
But we will soon know what the weak link of politicians on Twitter is.
Putain, ça, ça va être génial.
Fuck, this is gonna be great.
Quels sont peut-être ?
What maybe?
On peut dire ça au pluriel, non ?
You can say that in the plural, right?
Quels sont les maillons faibles ?
What are the weak links?
What the fuck ?
What the fuck?
Allez.
Come on.
Alors, Google a lancé une galerie d'art virtuel.
So Google launched a virtual art gallery.
Je ne sais pas si vous avez vu ça.
I don't know if you saw that.
Tout à fait.
Absolutely.
Alors, qu'est-ce que tu en as pensé, ton père ?
So, what did you think, your father?
Alors, je n'ai pas été.
So I wasn't.
Alors, c'est Google Art Project.
So it's Google Art Project.
Exactement.
Exactly.
Ils ont numérisé 17 musées, je crois.
They digitized 17 museums, I think.
Voilà.
There.
Versailles, notamment.
Versailles, in particular.
Versailles, la National Gallery, le Tate Britain de Londres.
Versailles, the National Gallery, the Tate Britain in London.
Ils continuent donc leur inventaire du patrimoine immatériel.
They therefore continue their inventory of intangible heritage.
Bientôt dans vos toilettes, le tricycle Google View.
Soon in your toilet, the Google View tricycle.
Alors, ce qui est intéressant, c'est que pour pouvoir regarder Google Art Project,
So, what's interesting is that to be able to watch Google Art Project,
on passe sur le site de Google via une interface Flash.
We go to Google's website via a Flash interface.
Ce n'est pas des images, c'est en Flash.
It's not pictures, it's in Flash.
Et il y a un type qui s'appelle Derek Cozy, qui a considéré que ce n'était pas bien
And there's a guy named Derek Cozy who thought it wasn't right.
que ça relevait du domaine public.
It was in the public domain.
Il s'est amusé sur certaines œuvres, à aller sur les images de Google,
He had fun on some works, going on Google images,
parce qu'elles sont en très haute précision.
because they're in very high precision.
On peut zoomer très loin.
We can zoom very far.
Il a été au niveau de zoom maximum sur certaines toiles.
It has been at the maximum zoom level on some canvases.
Il a pris des captures d'écran.
He took screenshots.
Il a réassemblé le tout pour créer des images.
He reassembled everything to create images.
Et il les a mis dans le domaine public.
And he put them in the public domain.
Elles sont disponibles sur…
They are available on...
C'est un jeune homme qui a beaucoup de temps devant lui.
He's a young man who has a lot of time ahead of him.
Il y a des mecs qui ont vraiment que ça à foutre.
Some guys really don't care.
Il la met sur Wikimedia Commons en considérant que ça relevait du domaine public
He put it on Wikimedia Commons considering it to be public domain.
et n'était pas content de la manière dont Google utilisait ses images
and was not happy with the way Google used its images
et en tout cas ses visites de musées.
and at least his visits to museums.
Je suis impressionné à chaque fois par le temps que les gens ont appelé.
I'm impressed every time with the time people called.
Parce que Google fait payer la visite des musées en fait ?
Because Google actually pays for visiting museums?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Ah d'accord.
All right.
Mais c'est dans un format propriétaire.
But it's in a proprietary format.
C'est mal.
That's wrong.
Ah d'accord.
All right.
C'est pas bien.
That's not good.
C'est pas mal.
It's not bad.
En tout cas, peut-être que bientôt…
Anyway, maybe soon...
Ça fonctionne à la Street View.
It works on Street View.
C'est exactement comme dans Street View.
It's exactly like Street View.
Tu avances, tu recules, tu regardes…
You walk, you step back, you look...
Il y a un truc qui était marrant, je sais pas.
Something was fun, I don't know.
J'avais vu une capture d'écran où le mec avait montré des visages des tableaux
I saw a screenshot where the guy showed faces from the paintings.
qui étaient floutés.
which were blurred.
J'ai regardé après.
I looked after it.
C'est pas le cas sur…
It's not about...
Oui, mais c'est pour une raison très précise.
Yeah, but that's for a very specific reason.
C'est pour des raisons de droit.
It's for legal reasons.
De droit.
Right.
Il y a certaines toiles où ils n'ont pas les droits.
There are some paintings where they have no rights.
Monalisa ne veut pas avoir sa face sur internet.
Monalisa doesn't want her face on the internet.
Alors oui, celles qui ont moins de 50 ans je crois.
So yes, those under 50 I think.
Je crois que c'est ça.
I think that's it.
Mais non, ça c'est l'histoire du musée d'Orsay qui a interdit les photographies.
But no, that's the history of the Orsay Museum that banned photographs.
C'est pas 75 ans normalement ?
Isn't that 75 normally?
Il me semblait que c'était 75 ans.
I thought it was 75 years old.
On s'en fout.
We don't care.
Je veux pas dire d'ânerie.
I don't mean an ass.
Non mais je suis allé voir quand même sur l'Art Project pour voir la toile en question.
No, but I went to the Art Project to see the canvas in question.
Elle n'était pas floutée.
She wasn't blurred.
Je pense que c'était une grosse connerie.
I think it was a big shit.
L'adresse du site c'est…
The address of the site is...
Google Art Project.
Oui, vous cherchez Art Project, vous allez le trouver.
Yes, you're looking for Art Project, you're going to find it.
Dans Google.
In Google.
Vous savez faire une recherche, mon temps que vous voulez.
You know how to do a search, my time you want.
Il faut googliser quoi.
You gotta google what.
Go, go.
Ah, et ça c'est une nouvelle pour Quaco.
Ah, and this is news for Quaco.
La rumeur voudrait que les nouveaux MacBook Pro sortent bientôt.
Rumor has it that the new MacBook Pro will be released soon.
Ah oui, j'ai entendu ça.
Yeah, I heard that.
Il va falloir que t'attendes.
You're gonna have to wait.
J'attends que nos généreux donateurs remplissent le compte.
I'm waiting for our generous donors to fill the account.
Donnez de l'argent, donnez de l'argent, donnez de l'argent.
Give money, give money, give money.
C'est l'apéro ton ce soir.
It's the aperitif tonight.
Alors, les rumeurs, un nouveau microprocesseur Intel Sandy Bridge.
So, rumors, a new Intel Sandy Bridge microprocessor.
Ouais.
Yeah.
Donc toujours à Coq Unibody et peut-être l'USB 3.0 et des modifications esthétiques.
So still at Coq Unibody and maybe the USB 3.0 and aesthetic changes.
C'est tout.
That's it.
Ouais, c'est tout.
Yeah, that's all.
Il paraît qu'il y a un chipset comme...
I hear there's a chipset like...
Pas de disque dur SSD...
No SSD hard drive...
Il paraît que le chipset est un Coldplay.
I heard that chipset is a Coldplay.
Je...
I...
Oui, sûrement.
Yeah, probably.
Coldplay comme...
Coldplay like...
Comme le film.
Like the movie.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Le disque dur SSD est toujours en option.
The SSD hard drive is always optional.
Alors, il y a aussi...
So there's also...
Je n'en sais rien.
I don't know.
Il y a aussi...
There's also...
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
A moins que tu aies fini sur cette news-là, il y a aussi une grande news aujourd'hui.
Unless you're finished on that news, there's also a big news today.
Vas-y, dis-moi.
Go ahead, tell me.
L'Obsy a été adoptée définitivement par le Parlement.
The Obsy was finally adopted by Parliament.
Oui, mais je pensais...
Yeah, but I thought...
On n'y est pas encore, on n'y est pas encore, la l'ordre, on est au MacBook, là.
We're not there yet, we're not there yet, the order, we're at the MacBook.
Non, mais je pensais...
No, but I thought...
Non, mais vas-y, fais le jingle, vas-y.
No, but go ahead, jingle, go ahead.
Non, non, on rappelle à nos auditeurs...
No, no, we remind our listeners...
Vas-y.
Go on.
L'Obsy a été adoptée, je laisse la parole à l'ordre de ton point.
The Obsy was adopted, I leave the floor to your point.
Elle a été adoptée définitivement aujourd'hui devant le Parlement.
It was finally adopted before Parliament today.
Ah oui.
Oh, yes.
Donc, elle n'est pas encore passée par la case Conseil constitutionnel.
So it has not yet passed through the Constitutional Council box.
C'est la 2, alors.
It's two, then.
Alors...
So...
Ouais, mais il paraît que Chirac perd la mémoire, il va être là comme ça...
Yeah, but I hear Chirac loses his memory, he's gonna be there like this...
Ah oui, non, mais rien que c'est...
Oh, yes, no, but just...
Non, le Conseil d'Etat, je confonds.
No, the Council of State, I'm confused.
Qu'est-ce que tu racontes, là ?
What are you talking about?
Qu'est-ce que tu racontes, Jean-Marie ?
What are you talking about, Jean-Marie?
Non, non, je parle de ton...
No, no, I'm talking about your...
J'ai une connerie, j'ai une connerie.
I'm stupid, I'm stupid.
S'il y a des problèmes de mémoire, là, mec.
If there's any memory problems here, man.
Oui, non, c'est plus...
Yeah, no, it's more...
Allez, Jacques.
Come on, Jacques.
Rends le micro à l'ordre de ton père, Jacques.
Give the microphone to your father, Jacques.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
T'es tout ?
Are you everything?
Tu veux pas parler de l'Obsy, un peu ?
You don't want to talk about the Obsy, do you?
Ah bah, moi, je pensais en faire un numéro un petit peu spécial...
Oh, well, I thought I'd make it a little special...
Un spécial !
Special!
Pour creuser les dispositions.
To dig up the arrangements.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Il y a notamment le filtrage dans l'article 2, je crois.
In particular, there is filtering in Article 2, I believe.
Oui, tout à fait, je te le confirme, l'article 2.5.6.
Yes, absolutely, I confirm to you, section 2.5.6.
Exactement.
Exactly.
.6.7.
Alinéa 12.
Subparagraph 12.
Nous en reparlerons une prochaine fois, n'est-ce pas, dans un dossier, une rubrique de l'ordre
We'll talk about it again next time, don't we, in a file, a section of the order?
ton père, exceptionnelle.
Your father, exceptional.
Special L'Obsa.
Special Obsa.
Exceptionnellement courte.
Exceptionally short.
La L'Obsa.
The Obsa.
Euh, poker en ligne, attention, on a un joyeux pirate qui a été jugé pour avoir volé,
Uh, online poker, attention, we have a happy pirate who was tried for stealing,
attention, non pas un million, non pas deux millions, ou dix, ou cent millions, mais
Not one million, not two million, or ten, or one hundred million, but
400 milliards de jetons virtuels.
400 billion virtual chips.
Attends, attends, il y a 400 milliards ?
Wait, wait, there's 400 billion?
400 milliards, oui, oui.
400 billion, yes, yes.
Il va pas être un malin.
He's not gonna be a smart guy.
Comme si virtuel, si tu veux, à mon avis, c'était juste des chiffres à changer dans le truc.
As if virtual, if you want, in my opinion, it was just numbers to change in the thing.
Le mec n'a pas hésité.
The guy didn't hesitate.
Il a pas hésité.
He didn't hesitate.
Mais il bossait dans l'entreprise.
But he worked in the company.
Vas-y.
Go on.
Vas-y, non.
Go ahead, no.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Non, non, bah en fait, il n'aura utilisé, si il a revendu que 27 000 euros de jetons.
No, no, actually, he wouldn't have used, if he sold only 27,000 euros of chips.
Mais l'entreprise, c'était Zynga, vous connaissez tous Zynga, qui fait des jeux,
But the company was Zynga, you all know Zynga, playing games,
c'est honnête, bon ok.
That's honest, okay.
Donc il n'était pas content, content, il a traîné devant les tribunaux.
So he wasn't happy, happy, dragged to court.
Alors ce qui est intéressant, c'est que c'est une première dans le monde juridique, d'après
So what's interesting is that it's a first in the legal world, according to
ce que j'ai lu, puisque la cour a constaté, là je cite, que même si la monnaie virtuelle
what I read, since the court found, here I quote, that even if the virtual currency
n'est pas réelle et est infinie dans l'offre, elle peut tout de même bénéficier d'une
is not real and is infinite in the offer, it can still benefit from a
protection juridique, de la même manière que la monnaie est moins réelle.
legal protection, in the same way as the currency is less real.
Donc voilà, et donc là je voulais laisser la parole à leur ton père pour qu'ils commandent
So here it is, and so here I wanted to leave the word to their father to command
cette décision juridique.
this legal decision.
Bah ça me semble un petit peu effectivement de bon sens, parce que même s'ils n'avaient
Well, that sounds like a little bit of common sense, because even if they didn't
pas eu recours à la notion de valeur, il y a quand même une violation du système
no use of value, there is still a violation of the system
informatique.
IT.
Il n'y avait pas une gonzesse qui avait volé des objets virtuels pour écrire une poisson rouge.
There wasn't a chick who stole virtual objects to write a goldfish.
C'est dans Second Life ou ?
Is it in Second Life or?
Non, non, c'est dans le truc de Facebook, la farm, j'en avais parlé.
No, no, it's in the Facebook thing, the farm, I talked about it.
Oui, c'est toi qui en avais parlé, exact.
Yes, it was you who talked about it, right.
Non mais c'est l'idée qu'effectivement les biens virtuels peuvent avoir une valeur
No, but that's the idea that virtual assets can actually have value.
réelle.
real.
Et si on tue mon poisson virtuel, que se passe-t-il ? Est-ce que je peux attaquer pour
And if we kill my virtual fish, what happens? Can I attack for
un juge psychologique ?
A psychological judge?
Ah bah moi, je t'envoie un juge virtuel.
I'm sending you a virtual judge.
Ah c'est pas con, c'est peut-être un métier à développer, juge virtuel quoi.
Oh, that's not stupid. Maybe it's a job to develop.
Oui, c'est clair, c'est ça.
Yeah, that's right.
Je suis avocat virtuel.
I'm a virtual lawyer.
Je défend mon client.
I'm defending my client.
Je verrais bien de l'ordre de ton père juge virtuel.
I'll see your father's order virtual judge.
Coupable !
Guilty!
La peine de mort numérique !
The digital death penalty!
Non, ça c'est l'Adopi.
No, this is the Adopi.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Avant que quelqu'un soit vraiment coupé, c'est inintéressant, je crois qu'on va attendre.
Before someone's really cut, it's uninteresting, I think we're gonna wait.
Par contre, est-ce qu'on reçoit quelqu'un qui va nous parler de l'Adopi ?
On the other hand, do we get anyone to tell us about the Adopi?
Quelqu'un de bonne foi comme Pascal Neig.
Someone in good faith like Pascal Neig.
J'ai invité Pascal Neig, il ne m'a pas répondu.
I invited Pascal Neig, he didn't answer me.
Je lance un appel.
I'm calling.
Pascal, lance un appel.
Pascal, make a call.
Pas du tout.
Not at all.
Si quelqu'un a réellement reçu un email d'Adopi, lui disant qu'il avait piraté, etc.
If anyone actually received an email from Adopi, telling him that he had hacked, etc.
Il y a eu des personnes sur 2-3 articles sur le net.
There were people out of 2-3 articles on the net.
Des lecteurs de Corbin, je crois.
Corbin readers, I think.
Qui te contactent pour que tu le défende au tribunal ?
Who are you contacting to defend him in court?
Non, non.
No, no.
Pas pour qu'il me raconte son histoire, mais pour qu'on en parle.
Not to tell me his story, but to talk about it.
Exactement.
Exactly.
Qui nous joignent bien sûr la liste des sites sur lesquels il a été piraté.
Which of course joins us with the list of sites on which he was hacked.
Il y a une liste qui traîne, c'est Johnny Hallyday, plus belle de la vie.
There's a list hanging out, Johnny Hallyday, the most beautiful of all.
C'est pas trop le genre de truc que je télécharge.
That's not the kind of thing I download.
Je ne télécharge que des élus de Ubuntu.
I only download elected officials from Ubuntu.
Est-ce que le mobile chez Free est vraiment illimité ?
Is the mobile at Free really unlimited?
Non.
No.
Eh ben, on ne sait pas exactement.
Well, we don't know exactly.
En tout cas, PC Impact a fait des tests, si tu veux.
Anyway, PC Impact did some tests, if you want.
Et ils se sont rendus compte qu'au bout d'une heure, effectivement, ça coupait.
And they realized that after an hour, actually, it cut.
Donc si tu passes une heure au téléphone avec un mobile, ça va couper au bout d'une heure.
So if you spend an hour on the phone with a cell phone, it'll cut off after an hour.
Par contre, ils ont quand même passé plus de 45 heures de communication dans le mois et ils n'ont pas eu de suppléments sur la facture ni d'avertissement de Free.
On the other hand, they still spent more than 45 hours of communication in the month and did not have any supplements on the bill or any warnings from Free.
Donc vraiment, au terme de téléphone, si tu veux, du temps que tu passes global…
So really, at the end of the phone, if you want, as long as you spend global...
Tu ne rappelles pas juste après dans ce cas-là ?
Don't you call back right after then?
Oui.
Yes.
Tu ne rappelles plus d'une heure en fait.
You don't actually call for an hour.
À mon avis, c'est pour éviter que les mecs laissent leur téléphone ouvert et passent 48 heures de suite au téléphone.
In my opinion, it's to avoid guys leaving their phones open and spending 48 hours on the phone.
Mais au final, il y avait beaucoup de personnes qui pensaient que c'était limité à quelques heures puisqu'il y avait dans les mentions générales le fait d'utiliser la ligne…
But in the end, there were a lot of people who thought it was limited to a few hours since there was in the general statements the use of the line...
Je ne sais plus quel était le terme exactement.
I don't know exactly what the term was anymore.
Je crois qu'ils le disent souvent dans les mentions que tu as une histoire d'une heure en cumulé ou autre comme ça.
I think they say it often in the mentions that you have an hour's history in cumulation or something.
Non, non, non.
No, no, no.
Ils se réfèrent à un article de l'ARCEP qui dit qu'une utilisation raisonnable de la ligne est aux alentours de 5 heures par mois.
They refer to an ARCEP article which states that reasonable use of the line is about 5 hours a month.
Je ne sais plus exactement.
I don't know exactly anymore.
Mais en fait, donc, tu peux l'utiliser 45 heures par mois.
But actually, so, you can use it 45 hours a month.
Ah ben écoute, c'est parfait.
Look, it's perfect.
Voilà.
There.
Commandons la nouvelle Freebox.
Let's order the new Freebox.
Merci.
Thanks.
Mais je l'ai commandé, je l'attends toujours.
But I ordered it, I'm still waiting for it.
Et Xavier, si tu nous entends, tu es le bienvenu aussi pour nous parler de la…
And Xavier, if you hear us, you're welcome to tell us about the...
Si tu nous entends, j'aimerais bien recevoir ma bubux révolution, ma figue boîte.
If you hear us, I'd like to receive my bubux revolution, my fig box.
Tu ne t'en as pas reçu ?
Didn't you get it?
Non, et ça fait deux mois que j'attends.
No, and I've been waiting for two months.
Ouais quand même, ouais, un peu, ouais.
Yeah anyway, yeah, a little, yeah.
Mais je pense que je suis parmi les anciens abonnés donc je…
But I think I'm one of the former subscribers so I...
Ne te plains pas, il y a des gens qui attendent le net.
Don't complain, people are waiting for the net.
Oh, ouais, voilà.
Oh, yeah, that's it.
Dans deux mois.
In two months.
J'ai envie de dire qu'il y a des gens qui étaient encore sur Orange et qui attendaient toujours d'avoir une collection au-delà d'un mégabit.
I want to say that there are people who were still on Orange and were still waiting for a collection beyond a megabit.
Et une facture à moins de 560 euros par mois.
And a bill of less than 560 euros a month.
New suivant.
Next new.
Ces gens n'existent pas.
These people don't exist.
Alors, la barre symbolique des 100% va être dépassée ce premier trimestre, de quoi je parle ?
So, the symbolic bar of 100% will be exceeded this first quarter, what am I talking about?
100% de… je ne sais pas.
100% of... I don't know.
De lignes téléphoniques portables en France.
Mobile phone lines in France.
Ah oui, il y a plus de cartes SIM en France que d'habitants.
Oh yes, there are more SIM cards in France than people.
Activées que d'habitants.
It's just people.
Ah !
Ah!
Quelqu'un m'a dit sur Twitter que c'était le cas en Italie depuis longtemps, depuis genre deux ans.
Someone told me on Twitter that this was the case in Italy for a long time, like two years.
Et en France, on atteint seulement cette zone-là.
And in France, we only reach that area.
Oui, mais on est plus nombreux en France qu'en Italie.
Yes, but there are more in France than in Italy.
Ah oui.
Oh, yes.
Ça ne change rien, c'est le nombre de téléphones par portable au final.
It doesn't change anything, it's the number of phones per cell phone in the end.
C'est le rapport.
That's the report.
Ouais, c'est un pourcentage.
Yeah, that's a percentage.
Mais en tout cas, c'est intéressant de se dire que…
But anyway, it's interesting to think that...
Je ne connais pas le nombre.
I don't know the number.
Ce n'est pas par rapport aux habitants, c'est par rapport aux lignes téléphoniques.
It's not about the inhabitants, it's about the telephone lines.
Téléphoniques fixes.
Fixed telephones.
C'est-à-dire qu'en gros, par habitant, tu auras plus d'un téléphone portable.
That is, basically, per capita, you'll have more than one cell phone.
Et il y a des personnes qui ont deux téléphones portables et deux lignes actives.
And there are people who have two mobile phones and two active lines.
J'en connais quelques-uns.
I know some of them.
Non, mais ça comprend aussi.
No, but it does.
Non, c'est en termes de cartes SIM.
No, it's in terms of SIM cards.
C'est en termes de cartes SIM activées.
It's in terms of activated SIM cards.
Mais c'est grâce à l'explosion des e-pads notamment que ça a permis…
But it was thanks to the explosion of e-pads in particular that it allowed...
Entre autres, oui.
Among other things, yes.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Oui, mais pas seulement.
Yeah, but not just.
C'est en termes de cartes SIM.
It's in terms of SIM cards.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Il y a beaucoup de gens qui ont des lignes téléphoniques, plusieurs lignes téléphoniques pour le boulot,
There are many people who have phone lines, multiple phone lines for work,
par exemple, qui ont deux ou trois téléphones portables.
For example, they have two or three mobile phones.
Voir Manox, lui, a cinq ou six téléphones portables uniquement pour…
See Manox, he has five or six mobile phones only for...
Mais ils sont tous volés.
But they're all stolen.
J'en ai cinq ou six.
I have five or six.
Ils s'en débarrassent après une heure d'utilisation.
They get rid of it after an hour of use.
Moi, ils ne sont pas portables, ils sont portatifs.
Me, they're not portable, they're portable.
Pareil.
Same thing.
Possible.
Pas le même volume.
Not the same volume.
J'ai vu quelqu'un j'ai vu qui avait encore un vieux 3310.
I saw someone I saw who still had an old 3310.
C'est incroyable, ces trucs-là.
These things are amazing.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Non, c'est vrai, c'était costaud, mine de rien.
No, it's true, it was tough, it was nothing.
C'est bête.
That's stupid.
C'était super compliqué à ouvrir, mais c'était costaud.
It was super complicated to open, but it was big.
Voilà.
There.
Allez, une dernière petite news et je me serai enfin débarrassé de ça.
Come on, one more little news and I'll finally get rid of this.
Tropique Interminable.
Tropical Interminable.
C'est Microsoft qui a annoncé qu'il y aurait des alias sur Hotmail.
Microsoft announced that there would be aliases on Hotmail.
Tu pourrais écrire jusqu'à cinq noms supplémentaires qui seraient reliés à ta boîte mail.
You could write up to five additional names that would be linked to your mailbox.
Des sortes d'adresses jetables qu'on pourrait donc utiliser pour les services comme…
Kind of disposable addresses that we could use for services like...
Alors ton père, par exemple, ça se met souvent sur des sites de boules.
So your father, for example, often puts it on ball sites.
Non…
No...
Si, non, mais vraiment pas.
Yes, no, but really not.
Ton père…
Your father...
T'es si dégueulasse de buckek !
You're such a jerk!
T'es si dégueulasse avec tes clébardes, là, qui se font chier dessus !
You're so filthy with your wretches here, shitting your ass!
Oui, avec les femmes toilettes dans la salle de main.
Yeah, with the ladies in the bathroom.
Ah !
Ah!
Ton site, lafriance.com !
Your website, lafriance.com!
Non, bah ça suffit, messieurs !
No, that's enough, gentlemen!
Non, non, mais…
No, no, but...
Oui…
Yes...
Il y a des fois que j'utilisais le site guériamel.com.
There are times when I used the curiemel.com site.
Ah oui, guériamel, ça existe encore.
Oh yes, curiemel, it still exists.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne pense pas.
I don't think so.
Mais en tout cas, désormais, alors ce qui est intéressant, effectivement, c'est qu'on pensait
But in any case, now, then what's interesting, actually, is that we thought
tous que Hotmail était déjà un site de reste jetable.
all that Hotmail was already a disposable rest site.
Eh bien non, figurez-vous, puisqu'il y a des gens qui utilisent vraiment ce Hotmail toute
Well no, figure out, since there are people who really use this hotmail all
l'année.
the year.
Putain !
Fuck!
J'en connais quelques-uns et c'est atroce.
I know a few of them and it's terrible.
Ils ont changé.
They've changed.
Tu vois, ils sont en train d'essayer de se transformer ça, donc live en espèce de réseau
You see, they're trying to turn this into a live network.
social.
Social.
Donc, tu arrives sur la page…
So, you're on the page...
Tu te connais sur Hotmail, par exemple, tu n'arrives pas sur la page d'email.
You know yourself on Hotmail, for example, you don't get to the email page.
Tu arrives sur une espèce de page où tu as tes amis, tes derniers commentaires de tes amis
You're coming on some kind of page where you have your friends, your last comments from your friends.
et tout.
and everything.
C'est absolument atroce.
It's absolutely terrible.
Capitaine, est-ce que j'ai une news IPv4 ? Bah, les IPv4 sont terminés la semaine dernière.
Captain, do I have an IPv4 news? Well, IPv4's finished last week.
Effectivement, on en parlait aussi.
We were talking about it, too.
Il reste encore du stock, à savoir en Europe et aux États-Unis, il y a des centaines de
There is still stock, namely in Europe and the United States, there are hundreds of
milliers, voire peut-être même des millions d'adresses qui n'ont pas encore été attribuées,
thousands, perhaps even millions of addresses that have not yet been allocated,
donc qui sont attribuées aux fournisseurs d'accès et aux hébergeurs, mais qui ne les
which are attributed to access providers and hosting providers, but which do not
ont pas encore distribuées aux clients final.
have not yet distributed to final customers.
Donc, on a encore un peu de marge, mais quoi qu'il arrive, je crois que c'est en septembre,
So, we still have a little margin, but whatever happens, I think it's September,
il faudra qu'on passe tous à l'IPv6.
We'll all have to go to IPv6.
On n'aura pas le choix.
We won't have a choice.
All right !
All right!
Voilà, voilà.
There you go.
C'est une news Mark Dorcel et on termine là-dessus.
It's a Mark Dorcel news and we're finishing on it.
Ah !
Ah!
Et la minuta Mark Dorcel, pour toi, Paquedella.
And the little Mark Dorcel for you, Paquedella.
Mark Dorcel.
Et, c'est une news Mark Dorcel Katsuni cette semaine.
And, it's a Mark Dorcel Katsuni news this week.
Ah !
Ah!
Alors, d'un côté, j'ai la news Mark Dorcel et elle m'a été donnée par Dreezer, par
So, on the one hand, I have the news Mark Dorcel and it was given to me by Dreezer, by
email et qui m'a signalé qu'à 200 mètres de son boulot, il y avait un nouveau Dorcel
and who told me that 200 meters from his job, there was a new Dorcel
Thor qui ouvrait à Rennes.
Thor was opening up in Rennes.
Il m'a demandé, il m'a proposé de faire le reporter.
He asked me, he offered me to report it.
Alors, moi, ce que j'ai dit, c'est...
So what I said was...
C'est un reporter !
He's a reporter!
N'hésite pas !
Don't hesitate!
Un petit billet vidéo !
A little video ticket!
Voilà ! Tu te fais, tu t'imprimes une carte, une carte de presse avec marqué
There! You make yourself, you print yourself a card, a press card marked with
Apéro du Capitaine dessus et tu vas filmer directement, tu lui fais une petite vidéo
Captain's Apero on it and you're gonna shoot straight, you're gonna make him a little video.
et on n'hésitera pas à poster ça sur notre, sur notre channel Youtube.
And we won't hesitate to post this on our, on our Youtube channel.
Pas trop l'aim !
Not too much love!
Allons-y ! Voilà ! Alors, tu cites bien l'apéro du Capitaine tout le temps.
Let's go! There! So, you quote the Captain's aperitif all the time.
Ils nous connaissent, de toute façon, chez Dorcel.
They know us at Dorcel anyway.
Oui, oui, t'inquiète pas !
Yeah, yeah, don't worry!
Nous sommes tous des clients privilégiés.
We are all privileged clients.
Tu dis, c'est de la part de Gisla !
You say, it's from Gisla!
Voilà !
There!
Et, côté Katsuni, alors Katsuni a une grosse actualité !
And on the Katsuni side, so Katsuni has a big news!
Elle a une grosse...
She has a big...
Pas seulement...
Not just...
Elle a une grosse actualité !
She has a big news!
Voilà, elle a une grosse !
She's got a big one!
Et sa plus grosse actualité, c'est la collection de t-shirts Otaku Katsuni.
And his biggest news is the Otaku Katsuni T-shirt collection.
Je ne sais pas si vous avez vu, en fait, elle avait fait une vidéo que j'avais postée
I don't know if you saw, actually, she made a video I posted.
sur le site d'ailleurs.
on the site.
Otaku versus Katsuni !
Otaku versus Katsuni!
Oui, versus Katsuni !
Yes, versus Katsuni!
Et où donc, tu la vois en train de faire l'amour sauvagement avec des machines Pac-Man
And where, then, you see her having wild sex with Pac-Man machines
et d'autres joysticks et Virtual Boy.
and other joysticks and Virtual Boy.
Avec la Wii, c'était très chiant !
With the Wii, it was really boring!
Donc voilà, c'est assez en vente, hein !
So that's enough for sale, huh?
Je crois que c'est à Beubourg, il y a une boutique à Beubourg qui vend ça.
I think it's in Beumburg, there's a shop in Beumburg selling this.
Et ça a l'air de... ça a l'air de plaire !
And it looks like... it seems to like it!
Même si je ne suis pas sûr que vos femmes apprécient forcément que vous portiez Katsuni à poil sur vos t-shirts.
Even though I'm not sure that your wives necessarily appreciate that you wear Katsuni naked on your t-shirts.
Je ne suis pas sûr !
I'm not sure!
Qui est notre News Marc Darcel, cette semaine, parce que cette semaine est sorti le retour de Pascal le Grand Frère Pinard !
Who is our News Marc Darcel, this week, because this week came out the return of Pascal the Big Brother Pinard!
C'est au moins le numéro 3 !
It's at least number three!
Non, c'est le 2, c'est le 2, c'est le retour, il y en a vu qu'un !
No, it's 2, it's 2, it's the return, there's only one!
Alors, je vais résumer un petit peu ceci, cette fois-ci, donc Pascal vient aider Léa et Lisa qui viennent de perdre leur mère...
So, I'm gonna summarize this a little, this time, so Pascal comes to help Léa and Lisa who just lost their mother...
Oh, c'est atroce !
Oh, that's terrible!
Viens ici que je te conforte !
Come here so I can comfort you!
Qui s'entretuaient devant l'impuissance totale de leur père Jean-Pierre, qui avait également beaucoup de mal à imposer Sabrina, sa nouvelle compagne.
Who killed each other in the face of the total impotence of their father Jean-Pierre, who also had great difficulty in imposing Sabrina, his new companion.
Et je le cite donc une nouvelle fois, grâce à ces méthodes un peu particulières mais efficaces...
And so I quote it again, thanks to these methods a little special but effective...
Une bite dans le fion !
A dick in the ass!
...Pascal a su, c'est à peu près ça, à nouveau rétablir l'ordre dans cette famille déchirée.
...Pascal knew, that's pretty much that, re-establishing order in this torn family.
Ça a l'air vraiment magnifique !
It looks really beautiful!
C'est plus la famille qui est déchirée, c'est autre chose !
It's not the family that's torn, it's something else!
Oh ! Il a déchiré toute la famille ! Même le père !
Oh! He ripped the whole family apart! Even the father!
Oh !
Oh!
Ça me rappelle un film qui traînait chez Quaco, ça a une époque !
It reminds me of a movie that was hanging out at Quaco's, it's a time!
Je n'osais pas le dire !
I didn't dare say it!
Mais voilà, Pascal le Grand Frère Piner 2 vient de sortir !
But here it is, Pascal the Big Brother Piner 2 has just come out!
Est-ce qu'un jour on invitera Pascal le Grand Frère Piner à l'apéro ?
Will one day we invite Pascal the Big Brother Piner to the aperitif?
Ah ! Peut-être !
Ah! Maybe!
C'est peut-être marrant !
Maybe it's fun!
Il va nous faire une démo !
He'll make us a demo!
Ouais !
Yeah!
Il va puner l'ordre de ton père !
He's gonna stink your father's order!
Oh ! Oh !
Oh! Oh!
On se calme !
Calm down!
On peut dire qu'on a du mal avec un co-animateur qui s'appelle Lord Ton Père, il est un petit pain général, il faut le redresser !
It can be said that we have trouble with a co-host named Lord Your Father, he is a general bread, we must straighten him up!
Il veut du bucal !
He wants a drink!
Du calme, monsieur, du calme !
Calm down, sir, calm down!
Ouais !
Yeah!
Sur ce, je finis cette rubrique qui était franchement atroce et je vais laisser la parole à Lord Ton Père et je ne parlerai pas une seule seconde pendant sa rubrique !
On this, I finish this section which was frankly atrocious and I will leave the word to Lord Your Father and I will not speak for a second in his column!
C'est la rubrique de Lord Ton Père !
This is Lord Your Father's column!
Ce sont un exclusivité total sur l'apéro du Captain Web !
This is a total exclusivity on Captain Web aperitif!
La rubrique de Lord Ton Père !
Lord Your Father's column!
C'est la rubrique de Lord Ton Père !
This is Lord Your Father's column!
Lord Ton Père vous présente ce soir sa rubrique !
Lord Your Father presents you tonight his column!
C'est la rubrique de Lord Ton Père !
This is Lord Your Father's column!
Et ouais ! Oh yeah !
And yeah! Oh yeah!
Parce que dans la rubrique de Lord Ton Père, on s'occupe des vraies choses, on parle des vraies choses, on ne dit pas des choses atroces tous les 5 mots, on parle des auditeurs et on parle de simulation de poids lourd !
Because in the section of Lord Your Father, we deal with the real things, we talk about the real things, we don't say terrible things every five words, we talk about the listeners and we talk about heavyweight simulation!
Parce que la simulation de poids lourd c'est important, il faut en parler !
Because heavyweight simulation is important, you have to talk about it!
Alors avant d'attaquer ce sujet un petit peu massif, on va faire le courrier des auditeurs parce qu'il y a plein d'auditeurs qui m'envoyent des petits emails sympathiques et il me semble intéressant de s'y attarder !
So before we attack this topic a little massive, we're going to write the listeners' mail because there are a lot of listeners who send me some nice little emails and I think it's interesting to go there!
La rubrique du courrier des auditeurs !
Listener mail!
Alors, d'abord un petit coucou à Von Schaive !
So, first a little cuckoo at Von Schaive!
Ils ont réclamé leur argent !
They claimed their money!
À qui j'avais promis de faire un petit coucou la semaine dernière et j'ai oublié !
To whom I promised a little cuckoo last week and I forgot!
Ça c'est du courrier des auditeurs !
That's listener mail!
Kikulol FP ! Oh salut ! Idem !
Kikulol FP! Oh, hi! Same!
Kikulol Von Schaive qui est donc sicilien, spécialiste de la fabrication de meubles en plexiglas !
Kikulol Von Schaive is therefore Sicilian, specialist in Plexiglas furniture manufacturing!
Il est passé il n'y a pas longtemps au Cybercafé !
He didn't come to the Cybercafé long ago!
Alors sinon un email de Fred Nye, il paraît qu'il faut prononcer Nye il y tient beaucoup !
So if not an email from Fred Nye, it seems you have to say Nye he really cares!
Oui !
Yes!
Je ne sais pas si on en a parlé mais il y a eu un accord cadre qui est passé !
I don't know if we talked about it, but there was a framework agreement that came!
Je crois qu'il est passé au Cyberaïa quand on n'était pas là !
I think he went to Cyberaia when we weren't here!
Ah je ne sais pas !
I don't know!
Je lui ai mis un message mais je n'ai pas réussi à lire la signature !
I put a message on her but I couldn't read the signature!
Et il m'a fait part de cette news !
And he told me about this news!
Le ministère de la Culture, la BNF et le SNE, le syndicat national de l'édition, ont signé un accord qui va permettre la numérisation de 500 000 livres !
The Ministry of Culture, the BNF and the SNE, the national publishing union, have signed an agreement that will allow the digitization of 500,000 books!
Oui !
Yes!
Qui n'était plus dans les fonds, enfin qui n'était plus disponible !
Who was no longer in the fund, who was no longer available!
Voilà, qui n'était plus disponible !
That was no longer available!
C'est la BNF qui va fournir à partir des collections du dépôt légal les bouquins !
It is the BNF that will supply from the collections of the legal deposit books!
C'est l'Etat plus ou moins qui va payer la numérisation !
It's the state more or less that will pay for digitization!
Et cette numérisation va être filée aux éditeurs qui vont pouvoir le revendre !
And this digitization will be sent to publishers who can sell it!
Donc je résume le contribu à Braque !
So I sum up the contribution to Braque!
Et les éditeurs revendent ce qui a été numérisé !
And the publishers sell what's been digitized!
C'est génial !
That's great!
C'est très amusant !
It's very fun!
Donc dans 5 ans vous pourrez acheter, c'est prévu pendant 5 ans, le temps qu'ils numérisent tout ça !
So in five years you can buy, it's planned for five years, until they digitize all this!
Vous pourrez racheter ces oeuvres là !
You can buy these works!
Et ce sera disponible sur Mega Upload quelques mois avant !
And it will be available on Mega Upload a few months before!
Voilà !
There!
Alors ensuite un autre email d'un auditeur fidèle qui s'appelle Zaffeux et qui nous précise qu'il est l'ami Zaffeux !
Then another email from a faithful listener named Zaffeux who tells us that he is the friend Zaffeux!
L'ami Zaffeux !
Friend Zaffeux!
C'est pas mal !
That's not bad!
C'est rigolo !
It's funny!
C'est les grosses têtes !
It's the big heads!
C'est rigolo !
It's funny!
Alors il m'envoie un mail effectivement qui m'a beaucoup touché !
So he sent me an e-mail that actually touched me a lot!
Parce qu'il avait profondément raison !
Because he was deeply right!
Tu m'es touché profondément dans la même phrase presque !
You touched me deeply in the same sentence almost!
Oui mais il avait raison !
Yes, but he was right!
Et voilà ce qu'il m'écrit !
And that's what he wrote to me!
J'ouvre les guillemets !
I open the quotation marks!
Je tiens à te faire part de ma profonde indignation !
I want to share with you my deep indignation!
Il est indigné !
He's outraged!
Oh putain !
Oh fucking!
Il n'y a toujours pas de pouce pièce sur Android !
There is still no thumb coin on Android!
C'est une honte ! C'est un vrai drame !
It's a shame! It's a real drama!
Il a raison !
He's right!
Il a raison ! Il me dit à quoi bon distribuer un système d'exploitation pour smartphone dépourvu de cette fonction élémentaire !
He's right! He tells me what is the point of distributing a smartphone operating system without this basic function!
Donc il compte sur moi pour faire pression pour que le pouce pièce arrive sur Android !
So he's counting on me to press for the coin thumb to come on Android!
Donc immédiatement j'ai contacté la FADEPÉ !
So immediately I contacted FADEPÉ!
Il n'y a pas de paix pour mieux pousser les meilleures pièces !
There is no peace to push the best coins!
Putain !
Fuck!
Il y en a qui n'en peuvent plus sur le chat là !
There's people who can't find the cat there!
Ils n'en peuvent plus les pouce pièces !
They can't take the thumbs anymore!
Et Mr. Annoïd là il est à deux doigts de se pendre !
And Mr. Annoid here he's close to hanging himself!
Et oui mais je fournis la corde !
And yes, but I am supplying the rope!
C'est une passion le pouce !
It's a passion thumb!
Alors parce que je ne pouvais pas laisser...
So because I couldn't let...
Je m'ai dit que ta vraie passion c'était de pousser tout court !
I thought your real passion was to push!
Rires
Laughter
Elle est pas mal celle-là !
She's a good one!
Revenons à un sujet sérieux, le pouce pièce sur Android !
Let's get back to a serious subject, the thumb coin on Android!
Tu peux le dire en anglais ?
Can you say it in English?
Non !
No!
J'ai abandonné ça !
I gave it up!
Le quenpusher !
The queen!
Donc après avoir pris immédiatement contact avec la FADEPÉ !
So after you immediately contact FADEPÉ!
J'ai décidé avec le soutien de la FADEPÉ de prendre contact avec tous les éditeurs de pouce pièce !
I decided with the support of FADEPÉ to make contact with all the inch publishers!
Je sais je lus c'est belle !
I know I'm reading beautiful!
Donc j'ai pris contact avec GameCircus LLC éditeur de Coindoser !
So I contacted GameCircus LLC Coindoser editor!
J'ai pris contact avec Goike Japan éditeur de CoinFactory UFO, une société japonaise !
I contacted Goike Japan, publisher of CoinFactory UFO, a Japanese company!
Gwyn Factory ?
Gwyn Factory?
J'ai eu du mal à trouver leur email d'ailleurs !
I had trouble finding their e-mail anyway!
J'ai également pris contact avec Freeverse !
I also contacted Freeverse!
Il m'a précisé quand même, il était sur le site en japonais avec tous les petits sigles japonais !
He told me anyway, he was on the site in Japanese with all the little Japanese acronyms!
C'est difficile de trouver !
It's hard to find!
Jusqu'à ce qu'il trouve un truc avec marqué ATT !
Until he found something marked ATT!
Les mecs ils ont dû halluciner quand ils sont tombés sur un de tes mails !
The guys must have been hallucinating when they ran into one of your e-mails!
L'Ordre de ton père mais qui c'est quoi ! L'Ordre de ton père en France !
Your father's order but who it is! Your father's order in France!
L'Ordre de ton père !
Your father's order!
J'ai écrit également...
I also wrote...
J'ai également écrit à Freeverse Inc. qui a créé CoinPushFranzy !
I also wrote to Freeverse Inc. who created CoinPushFranzy!
Et à Sigma Game qui est éditeur, qui est aussi japonais, qui est éditeur de Dungeon & Queen !
And at Sigma Game which is editor, which is also Japanese, which is publisher of Dungeon & Queen!
C'est après Dungeon & Queen !
It's after Dungeon & Queen!
C'est après Dungeon & Dragon, Dungeon & Queen !
It's after Dungeon & Dragon, Dungeon & Queen!
Oui c'est ça !
Yes!
Alors j'ai envoyé ces emails la semaine dernière et j'ai eu une réponse !
So I sent those emails last week and I got an answer!
Une seule pour le moment !
One for now!
C'est la société Goike Japan qui m'a répondu !
Goike Japan told me!
Bukake Japan !
Bukake Japan!
Bukake !
Bukake!
Alors qui m'a répondu en disant...
So who answered me saying...
Monsieur le ton père !
Your father!
Alors évidemment ils étaient particulièrement heureux que je m'intéresse à leur jeu !
So obviously they were particularly happy that I was interested in their game!
D'ailleurs je crois qu'ils étaient même surpris !
Besides, I think they were even surprised!
T'es la seule personne qui l'a acheté !
You're the only person who bought it!
Et ils m'ont répondu hélas que pour le moment ils n'avaient pas de projet de développement
And they replied alas that for the moment they had no development project
sur la plateforme Android pour des jeux de pouce pièce !
on the Android platform for coin thumb games!
Peut-être parce que sur Android il y a que des gros crevards qui veulent passer !
Maybe because on Android there's only big crackers who want to pass!
Mais ils m'ont bien précisé pour le moment !
But they've told me so far!
L'espoir est encore là !
Hope is still there!
Ils n'allaient peut-être pas te dire jamais !
Maybe they weren't gonna tell you ever!
Non on ne le fera jamais !
No, we never will!
C'est pas la peine !
You don't have to!
Ils auraient pu le dire !
They could have said it!
C'est la façon polie de te dire qu'ils n'ont pas l'intention de s'y mettre !
That's the polite way to tell you that they don't intend to do it!
Donc pour le moment c'est une nouvelle un peu triste !
So for now it's a little sad news!
Mais j'attends les prochaines réponses !
But I'm waiting for the next answers!
Et éventuellement j'enverrai moi-même les membres de la FADEP au Japon pour leur botter le cul !
And eventually I will send FADEP members to Japan myself to kick their ass!
Et les petites pièces !
And the little rooms!
Alors autre email de Marco !
So another email from Marco!
Oui !
Yes!
Marco qui travaille dans une grande surface qui distribue du matériel informatique !
Marco works in a large area that distributes computer equipment!
Je ne dirai pas son nom !
I won't say his name!
Surcouf !
Surprise!
Non mais on ne dira pas son nom !
No, we won't say his name!
La FNAC !
The FNAC!
D'Arty !
D'Arty!
On ne dira pas son nom !
We won't say his name!
Darfour !
Darfur!
Saturne !
Saturn!
Une de celles-là !
One of those!
C'est donc Carrefour !
That's Carrefour!
Et il m'envoie un petit mail pour me faire part de l'augmentation effective du prix de l'iPad !
And he sends me a small email to tell me about the actual increase in the iPad price!
Oui !
Yes!
Tout à fait ! Il est borni !
Absolutely! He's stupid!
De l'iPad dans les grandes surfaces !
iPad in the big areas!
Oui !
Yes!
D'accord !
All right!
Donc c'est suite à la décision de la commission copie privée !
So this is following the decision of the private copy commission!
Ok !
Okay!
Pour vous donner un exemple !
To give you an example!
Oui !
Yes!
Il m'a donc donné les prix !
So he gave me the prizes!
Les tarifs !
Prices!
Par exemple l'iPad 3G 32Go alors qu'avant il était à 699€ il est donc passé à 710€ !
For example the iPad 3G 32GB while before it was 699€ so it went up to 710€!
Voilà !
There!
Pensez à tous ces SDF qui pourront pas se le payer les mecs quoi !
Think of all those homeless people who can't afford it guys!
Ouais ! Franchement !
Yeah! Honestly!
Ils ont tout ça pour payer les droits d'auteur !
They have all this to pay for copyright!
C'est ça !
That's it!
C'est rigolasse !
That's funny!
Voilà ! Donc c'est terrifiant !
There! So it's terrifying!
Maintenant que ces quelques courriers ont été évoqués il est l'heure de passer au sujet du jour la simulation de poids lourd !
Now that these few letters have been mentioned it is time to pass about the day the heavyweight simulation!
Vive les camions !
Long live the trucks!
Et oui Manox ! Tu ne crois pas si bien dire !
Yes, Manox! You don't think you're saying that well!
Vive les camions dans ton jardin !
Long live the trucks in your garden!
Parce que votre ami l'entend père après la simulation de train est passé à la simulation de poids lourd !
Because your friend hears him father after the train simulation went to the heavyweight simulation!
Sérieux tu sais quoi ? La prochaine fois je ferai un dossier comme les tiens quoi !
Seriously, you know what? Next time I'll do a file like yours!
Non mais c'est en déconner !
No, it's bullshit!
Je vais faire de la simulation de bicyclette quoi !
I'll do bicycle simulation what!
Ah non mais attends !
Wait!
J'ai fait un dossier 3h dessus !
I did a file three hours on it!
Non mais attends ! Est-ce que toi tu as joué tout le week-end à des jeux de poids lourd ?
No, wait! Did you play all weekend heavyweight games?
Non j'ai une vie !
No, I have a life!
Non j'ai pas de problème de constipation ça m'évite de passer trop de temps !
No, I don't have a constipation problem. I don't want to spend too much time.
Ça suffit cette histoire de toilette !
That's enough of that toilet thing!
Lors ton père je voulais te demander quelque chose parce que moi je suis aussi un passionné comme toi de ces simulateurs !
I wanted to ask you something when I was your father because I'm also passionate about these simulators!
Et je vais me demander...
And I'm gonna ask myself...
Non mais il parle pas de femme !
No, he's not talking about a woman.
Je te lance un défi !
I'm challenging you!
Je cherche parce que je n'ai pas trouvé un simulateur de course à pied !
I'm looking because I didn't find a running simulator!
Oh ça existe !
Oh, it exists!
Alors j'espère que si tu pouvais m'en trouver un ce serait bien content !
So I hope if you could find me one it would be nice!
Moi je ne fais que dans l'industrie lourde !
I'm only in heavy industry!
Les trains, les poids lourds...
Trains, trucks...
D'accord !
All right!
J'avais un projet comme ça !
I had a project like that!
Pour la bicyclette !
For the bike!
C'était une application qui s'appelait marche ou crève !
It was an app called walk or die!
Tu devais courir avec ton iPad et si le GPS repèrent que tu ralentissais ça te mançait des chocs électriques !
You had to run with your iPad and if the GPS noticed you were slowing down, you'd get some electric shocks!
Franchement il y a un truc à faire là-dessus !
Frankly, there's something to do about it!
Alors raconte-toi un petit peu tes poids lourds !
So tell yourself a little about your heavyweights!
Par contre si un jour vous voulez qu'on parle de simulation de bicyclette !
But if one day you want to talk about bicycle simulation!
Je crois qu'il y avait un certain nombre de simulateurs de tour de France !
I think there were a number of tour simulators from France!
D'accord !
All right!
Il y en a c'est vrai !
It's true!
Ça y ira !
That'll do it!
On va envoyer ton père faire le tour de France !
We'll send your father around France!
Juste une petite question !
Just a little question!
Là tu ne parles que de jeux gratuits !
Now you're talking about free games!
Pas nécessairement !
Not necessarily!
D'accord !
All right!
Il parle de tout !
He's talking about everything!
En matière de simulation de poids lourds il faut voir large !
When it comes to the simulation of heavy goods vehicles we must see wide!
D'accord ! Très bien !
All right! All right!
Alors raconte-nous !
Then tell us!
Il y a certains de nos auditeurs qui sont conducteurs de poids lourds !
There are some of our listeners who are heavyweight drivers!
Mais oui !
Yes!
Exactement ! C'est aussi pourquoi j'ai voulu faire ce sujet !
Exactly! That's also why I wanted to do this!
C'est parce que certains de nos auditeurs sont conducteurs de poids lourds !
That's because some of our listeners are heavyweight drivers!
Et donc il est normal qu'on s'intéresse à eux et à leurs métiers !
And so it's normal to be interested in them and their trades!
Oui ! Et peut-être qu'on pourrait leur demander d'ailleurs !
Yes! And maybe we could ask them anyway!
Quelle application as-tu téléchargé ?
What application did you download?
Je diffusais la CB, l'apéro !
I was broadcasting the CB, the apero!
Beaucoup !
A lot!
Je ne suis pas sûr que aujourd'hui les...
I'm not sure today the...
Enfin je n'en sais rien !
I don't know!
Mais je ne suis pas sûr que la CB maintenant avec les nouvelles techs soit toujours au goût du jour dans les camions !
But I'm not sure that the CB now with the new techs is always up for the day in the trucks!
Moi je pense que ça doit encore être le cas mais ça vérifie !
I think it still has to be, but it checks!
Je ne sais pas si on peut...
I don't know if we can...
Alors vas-y les poids lourds !
Then go heavy trucks!
Alors quand on parle de simulation de poids lourds on peut entendre plusieurs choses !
So when we talk about the simulation of heavy goods vehicles we can hear several things!
Alors je mets de côté la simulation de gestion de société de poids lourds !
So I put aside the company management simulation of heavy trucks!
Et puis les poids lourds ça c'est autre chose !
And then heavyweights that's something else!
Ça existe !
It exists!
Bah évidemment !
Of course!
Ah d'accord ! Tout existe !
All right! Everything exists!
Non je vais vous parler de la simulation professionnelle un tout petit peu et beaucoup de la simulation amateur de conduite de poids lourds !
No, I'll tell you about the professional simulation a little bit and a lot of the amateur simulation of heavy-duty driving!
Ça s'appelle des autorécoles lors de ton père !
It's called autor schools for your father!
Exactement ! Mais ça n'est pas tout à fait ça !
Exactly! But it's not exactly that!
On voit bien que tu ne t'intéresses pas au sujet de la simulation de poids lourds !
We can see you're not interested in the heavyweight simulation!
Alors évidemment tu l'as deviné quand on veut devenir routier, qu'on est apprenti routier,
So obviously you guessed it when you wanted to become a truck driver, you know, you know, you know, you know, you know, you know,
plutôt que d'aller casser un camion qui coûte très cher, pour se former on va avoir recours à un simulateur de poids lourds !
Instead of going to break a truck that costs a lot, to train we're going to use a truck simulator!
Alors il existe en France des concepteurs de simulateurs de poids lourds !
Then in France there are designers of heavyweight simulators!
Alors je vais citer un seul concepteur qui est la société ECA Pharos,
So I'm going to quote a single designer who is the company ECA Pharos,
qui est une filiale de la société ECA Group, qui propose le simulateur EF Truck,
which is a subsidiary of the ECA Group, which offers the EF Truck simulator,
qui alors magnifique simulateur, vous pouvez voir des photos sur internet !
who then beautiful simulator, you can see photos on the internet!
Alors le simulateur, il est en deux morceaux, il y a la partie cabine et il y a la partie visualisation !
So the simulator, it's in two pieces, there's the cabin part and there's the visualization part!
Est-ce qu'elle est tout à l'aide ?
Is she all help?
Peut-être tu as le poster avec la pute !
Maybe you've got a poster with the whore!
Tu peux te faire la pute dans la cabine ou pas ?
Can you get the whore in the cabin or not?
Est-ce que tu as le simulateur de pipe de camion ?
Do you have the truck pipe simulator?
Simulateur d'autostoppeuse quoi !
What do you think?
Attention, simulateur du boulevard nez !
Attention, nose boulevard simulator!
Simulateur de prostitution !
Simulator of prostitution!
Ça doit exister, tout existe sur internet !
It must exist, everything exists on the internet!
Alors, le simulateur, il y a une cabine, une vraie cabine de camion, sans le poids !
So, the simulator, there's a cabin, a real truck cabin, without the weight!
La cabine pèse quand même une demi-tonne !
The cabin still weighs half a ton!
500 kilos !
500 kilos!
500 kilos avec reproduction du tableau de bord
500 kilos with reproduction of the dashboard
500 kilos, généralement c'est le poids du routier !
500 kilos, usually the weight of the truck!
Des calendriers pin-up !
Pin-up calendars!
Boîte de vitesse, retour de force, il y a la ceinture de sécurité !
Gearbox, back of strength, there's the seat belt!
Retour de force ?
Back of strength?
Ça concerne le simulateur de...
It's about the simulator of...
Pour le volant !
For the steering wheel!
Ah d'accord !
All right!
Je crois que tu parles des autostoppes autant pour !
I think you're talking about autostopps as much for!
Il est effectivement sur une sorte de petit vérin donc je pense que ça bouge !
He's actually on some kind of little jack so I think it's moving!
Enfin j'en suis pas sûr !
I'm not sure!
Oui, ça bouge !
Yes, it's moving!
Alors, il y a 5 écrans LCD pour reproduire donc la vision !
So there are 5 LCD screens to reproduce the vision!
Et il y a quand même...
And there's still...
Plus que dans la vête spatiale !
More than in the space suit!
Il y a quand même 4 PC pour faire tourner le logiciel !
There are still 4 PCs to run the software!
Ça tourne sous XP évidemment !
It's running on XP of course!
Alors, au niveau son, Dolby 5.1 !
So, sound level, Dolby 5.1!
Ouh !
Wow!
Pour reproduire aussi l'environnement sonore !
To reproduce also the sound environment!
Alors le prix...
So the price...
S'il te plaît, quoi cause !
Please, what cause!
Le prix de la belle...
The price of the beautiful...
C'est belle stéréo !
It's beautiful stereo!
J'ai pas réussi à voir le prix de cette merveilleuse machine !
I couldn't see the price of this wonderful machine!
C'est dommage !
That's too bad!
C'est un reportage de fond sur la pierre autour de moi !
It's a background report on the stone around me!
Ça louait extrêmement cher !
It was extremely expensive!
Mais comme on a pas les moyens...
But since we can't afford it...
Ça n'est pas accessible aux communs des mortels !
It's not accessible to mortals!
On va se tourner plutôt vers la simulation qui est accessible pour nous !
We're gonna turn to the simulation that's accessible to us!
Ouais !
Yeah!
La simulation de camions sur PC notamment !
The simulation of trucks on PC in particular!
C'est ça !
That's it!
Les trucs moches !
Bad stuff!
Ok, go !
Okay, go!
Non, c'est pas si moche que ça !
No, it's not that bad!
Un petit peu !
A little bit!
J'en ai joué un, j'avais fait New York...
I played one, I did New York...
New York pari en camion !
New York bet in a truck!
C'est chiant parce que tu passes la moitié de ton temps sur un vieux paquebot !
It's boring because you spend half your time on an old ship!
Non mais vous pouvez rire !
No, but you can laugh!
Non mais c'est vrai !
No, it's true!
Non mais c'est un truc que tu avais délivré à jour et tout !
No, but it's something that you delivered up to date and everything!
Vous pouvez rire !
You can laugh!
Je vais vous en parler tout à l'heure !
I'll tell you later!
Mais moi ce week-end j'ai fait un Paris-Lyon !
But this weekend I made a Paris-Lyon!
Oh putain !
Oh fucking!
J'ai fait un Lyon-Bordeaux !
I made a Lyon-Bordeaux!
Et j'ai également fait un San Francisco-Cheyenne !
And I also made a San Francisco-Cheyenne!
Ah bah pas mal !
Oh, good!
Alors vas-y, le premier jeu !
So go ahead, the first game!
Je vais vous en parler tout à l'heure !
I'll tell you later!
Alors avant d'entrer dans le détail des jeux de simulateurs de poilots...
So before you go into the detail of the games of hair simulators...
On était pas encore dans l'intro en fait !
We weren't in the intro yet!
Non pas du tout !
Not at all!
Une remarque générale sur ce type de simulateurs...
A general remark about this type of simulator...
Alors il y en a beaucoup !
Then there are many!
Je pensais qu'il n'y en aurait pas beaucoup !
I thought there wouldn't be many!
Il y a beaucoup de simulateurs sur PC de poilots !
There are many simulators on PCs of hair!
Il y en a plein !
There's plenty!
Il y a beaucoup d'amateurs du genre manifestement !
There's a lot of amateurs like that!
Oui bah oui !
Yes, yes!
Il y a pas mal de différents...
There are a lot of different...
Mais pourquoi...
But why...
S'il te plaît quoi !
Please!
Il y a aussi des amatrices dans le poilot !
There are also amateurs in the hair!
Contrôle toi quoi !
Control what!
Alors une première remarque sur ce type de simulateurs...
So a first remark about this type of simulator...
C'est que les logiciels eux-mêmes sont assez poilots !
The software itself is pretty hairy!
Pourquoi ? Parce qu'ils prennent une place colossale sur le disque dur !
Why? Because they take a huge place on the hard drive!
Et ils nécessitent énormément de ressources !
And they require a lot of resources!
Les PC moyens ça marche pas bien ce type de jeu !
Middle PCs don't work well this kind of game!
Par exemple je prends un exemple...
For example, I take an example...
Il y avait plus de 1500 modèles de prostituées de tous les pays de l'Est dans le simulateur !
There were more than 1500 models of prostitutes from all Eastern countries in the simulator!
Est-ce que c'est vrai ?
Is that true?
Rires
Laughter
Ça n'est point drôle !
It's not funny!
Concentrons-nous sur le sujet !
Let's focus on this!
C'est vrai que c'est intéressant !
It's really interesting!
Tu m'aurais dit que tu as fait Moscou-Saint-Pétersbourg en 32 tonnes !
You would have told me you made Moscow St. Petersburg in 32 tons!
C'était cool !
That was cool!
Alors vas-y !
Then go!
Par exemple un exemple !
For example!
J'ai installé l'un des logiciels !
I installed one of the software!
L'installeur faisait 140 méga octets !
The installer was 140 megabytes!
Et bien le truc pour s'installer sur ton disque dur il a besoin d'au moins 1 giga pour décompresser !
Well, the trick to install on your hard drive he needs at least 1 giga to unwind!
Et il occupe à la fin 500 mégas !
And it occupies 500 megas at the end!
Les mecs arrivent à caser 500 mégas dans 120 mégas !
Guys can fit 500 megas in 120 megas!
Bah ils sont forts !
Well, they're strong!
Pas facile à installer !
Not easy to install!
C'est du compressage de poids lourd !
It's heavyweight compressing!
Non mais les gars il faut optimiser les logiciels !
No, but you guys have to optimize the software!
Côté ressources !
Resources!
Côté ressources machine !
Machine resources!
Si vous avez un PC qu'on peut qualifier de moyen !
If you have a PC we can call an average!
Résolution vous n'arriverez pas à aller au delà de 800x600 !
Resolution you will not be able to go beyond 800x600!
Avec détail au minimum !
At least with detail!
Pour que ça reste fluide et jouable !
To keep it fluid and playable!
C'est sublime !
It's sublime!
Je pense que...
I think...
Alors au clavier c'est pas génial !
So the keyboard is not great!
Moi à mon avis pour bien profiter de ce type de jeu !
Me in my opinion to enjoy this kind of game!
Il faut un volant !
We need a steering wheel!
Il faut un volant avec retour de force !
We need a steering wheel back!
D'accord ! Mais un vrai volant de poids lourd !
All right! But a real heavyweight wheel!
Un volant au retour de force !
A steering wheel when it comes back!
Ensuite l'artempère !
Then the artempre!
Il faut combien de capotes ?
How many condoms do you need?
Alors...
So...
On va maintenant un peu rentrer...
Now we're gonna go home a little bit...
Alors qui est le spécialiste de la simulation de poids lourd pour les amateurs ?
So who's the heavyweight simulation specialist for amateurs?
C'est la société...
It's society...
J'en avance quoi !
What's up?
Et là quand je vais dire ce que je m'apprête à dire !
And then when I say what I'm about to say!
Je sais que je vais avoir droit à vos railleries !
I know I'm going to get your bullshit!
Oh !
Oh!
A votre humour déliquescent !
To your delicacy!
Parce que la société SCS Software qui est une société tchèque !
Because the company SCS Software which is a Czech company!
Qui est la société spécialiste de la simulation !
Who is the simulation company!
Qui a été fondée en 1997 et qui a ses locaux à Prague !
Who was founded in 1997 and has its premises in Prague!
Alors cette société a développé un moteur 3D qui s'appelle Prism3D !
So this company has developed a 3D engine called Prism3D!
Alors le problème de ce moteur c'est qu'il n'était pas très performant !
So the problem with this engine is that it wasn't very efficient!
C'est immonde !
It's disgusting!
C'est de la merde !
This is shit!
C'est des vieux polygones dégueulasses !
They're disgusting old polygons!
C'est ça non ?
Right?
Et le problème de ce jeu c'est qu'effectivement il ne doit pas être extrêmement performant !
And the problem with this game is that indeed it must not be extremely efficient!
Parce qu'il a terminé sa carrière dans les simulateurs de poids lourd !
Because he finished his career in heavyweight simulators!
Mais également dans le jeu Deer Haunter 2 et 3 !
But also in the game Deer Haunter 2 and 3!
Oh non !
Oh, no!
Oh mais attends moi que t'étais Deer Haunter ce que tu as c'est moche !
Oh, wait till you were Deer Haunter what you got is ugly!
Arrêtez de vous moquer de Deer Haunter parce que je l'ai échangé sur iPad !
Stop making fun of Deer Haunter because I traded him on iPad!
Et une fasse au dindon est pas mal !
And a turkey thing is not bad!
Cette société a lancé énormément de jeux dans le style !
This company has launched a lot of games in style!
Alors d'abord ils ont lancé, vous excuserez mon anglais !
So first they launched, you'll excuse my English!
Ils ont lancé la grande série 18 Wheels of Steel !
They launched the great series 18 Wheels of Steel!
Alors j'y ai joué à celui-là !
So I played that one!
Tu me fais peur au début !
You scare me at first!
18 roues d'acier !
18 steel wheels!
En référence bien sûr aux nombreuses roues sous les camions américains !
Reference of course to the many wheels under American trucks!
Dans cette série, je vais les citer en anglais, ça va être difficile pour moi !
In this series, I will quote them in English, it will be difficult for me!
Il y a toute une série, il y a Hard Truck 18 Wheel of Steel !
There's a whole series, there's Hard Truck 18 Wheel of Steel!
Il y a Wheel of Steel Across America !
There's Wheel of Steel Across America!
Wheel of Steel Pedale to the Metal !
Wheel of Steel Pedale to the Metal!
Wheel of Steel Alcoolic Edition !
Wheel of Steel Alcoholic Edition!
Wheel of Steel Convoy !
Wheel of Steel Convoy!
Wheel of Steel All-in !
Wheel of Steel All-in!
Wheel of Steel Extreme Trucker !
Wheel of Steel Extreme Trucker!
Il y a aussi le 2 qui vient de sortir tous les du travail !
There's also the 2 who just got all the work out!
Extreme Hooker Strucker 2 !
Extreme Hooker Strucker 2!
Et également American Long Haul !
And also American Long Haul!
Il n'a pas compris !
He didn't understand!
J'écoute pas surtout !
I'm not listening!
Donc il y a vraiment une grosse série de jeux !
So there's really a big series of games!
Alors quel est le but de ces jeux ?
So what is the purpose of these games?
A part conduire...
Apart from driving...
Atteindre Prague le plus rapidement possible !
Reach Prague as soon as possible!
Non mais le but du...
No, but the purpose of...
Il tente se faire braquer !
He's trying to get robbed!
Non parce que là vous rigolez sur ces jeux-là !
No, because now you're laughing at these games!
Mais ces jeux-là ce qui est bien c'est que tu gères ton business,
But those games are good because you run your business,
tu gères ton boulot, tu gères ton camion, tes livraisons, ton type de livraison !
You run your job, you run your truck, your deliveries, your type of delivery!
Exactement !
Exactly!
Le but de ce jeu évidemment est de conduire un camion et de transporter de la marchandise,
The aim of this game of course is to drive a truck and transport goods,
alors pour les premiers jeux de la série, à travers les Etats-Unis !
So for the first games of the series, across the United States!
Et pour chaque livraison, en fonction de la marchandise que tu transportes,
And for every delivery, depending on the goods you carry,
si elle est dangereuse ou pas, de la distance parcourue,
whether it is dangerous or not, the distance travelled,
et bien tu vas encaisser des dollars !
Well, you're gonna cash dollars!
Et au fur et à mesure du jeu tu peux acheter des camions, des remorques, des camions plus rapides !
And as the game goes, you can buy trucks, trailers, trucks faster!
Est-ce que tu as la possibilité d'utiliser pour aller loisir aussi l'argent que tu récupères ?
Do you have the opportunity to use the money you get to go for leisure too?
Non !
No!
Tu peux décorer ton camion ?
Can you decorate your truck?
On parle de professionnels !
We're talking about professionals!
Bah tu peux faire du team !
Well, you can make a team!
Bah attends attends attends !
Wait! Wait!
Je suis désolé, les professionnels, ils tunent leurs camions quoi !
I'm sorry, professionals, they're killing their trucks!
Exactement !
Exactly!
Au Japon ils ont des camions !
In Japan they have trucks!
Oui oui, tu peux tuner tout le camion !
Yes, you can shoot the whole truck!
Tu peux tuner tout le camion ouais !
You can shoot the whole truck, yeah!
Tu peux mettre des trucs dégueulasses quoi !
You can put on disgusting stuff!
Des calendriers !
Calendars!
Alors les commandes du jeu sont assez simples pour le coup,
So the game commands are pretty simple for the shot,
il n'y a pas énormément de commandes, c'est au...
There aren't many orders, it's at the...
Alors si tu n'as pas de volant retour de force !
So if you don't have a steering wheel back!
T'as la vieux battre la pouillave derrière !
You've got the old lady beating the chicken!
C'est avec le curseur !
It's with the cursor!
C'est avec le curseur et quelques touches au clavier, c'est assez efficace !
It's with the cursor and a few keys on the keyboard, it's pretty effective!
Le cockpit du camion est en 3D !
The truck cockpit is in 3D!
Tu peux utiliser la souris pour tourner la tête !
You can use the mouse to turn your head!
C'est vrai !
That's right!
C'est un vrai scénateur !
He's a real designer!
Donc c'est un vrai scénateur et c'est pas trop mal fait !
So he's a real designer and it's not too bad done!
Enfin on va parler tout à l'heure des défauts de ce jeu !
Finally, we'll talk earlier about the flaws of this game!
Est-ce que tu dois t'arrêter pisser de temps en temps ?
Do you have to stop pissing once in a while?
Alors il y a...
So there's...
Alors je vous ai parlé tout à l'heure de la série Extreme Trucker 1 et 2 !
So I told you earlier about the Extreme Trucker 1 and 2 series!
Extreme Trucker ! Retourne to Prague !
Extreme Trucker! Go back to Prague!
Et bien la série d'Extreme Trucker 1 et 2 !
Well, the Extreme Trucker 1 and 2 series!
Qui est une sous-série de...
Which is a subseries of...
Bucarest 2010 !
Bucharest 2010!
Boulevardnet 2011 !
Boulevardnet 2011!
Back from the FKK !
Back from the FKK!
Messieurs s'il vous plaît !
Gentlemen, please!
Et voilà on est en train de se couper toute la clientèle des routeurs qui sont en train de nous écouter dans leur camion !
And here we are cutting off the entire crowd of routers who are listening to us in their truck!
Des routeurs qui sont en train de nous écouter dans leur camion !
Routers who are listening to us in their truck!
Des routeurs qui ont fait les mêmes !
Routers who did the same!
Special Tchernobyl !
Special Chernobyl!
Et alors la série d'Extreme Trucker...
And then the Extreme Trucker series...
On est désolé !
We're sorry!
Là le but c'est de conduire des camions dans des pays étrangers mais dans des conditions extrêmes !
The aim here is to drive trucks in foreign countries but in extreme conditions!
On a compris !
We got it!
Extrême !
Extreme!
Non mais dans des conditions effroïes !
No, but in fearful conditions!
Par exemple sur la glace...
For example on the ice...
Sur la glace...
On the ice...
A 4 pattes sur la banquette !
Four legs on the bench!
Je sais pas si vous aviez vu il y a quelques mois cette émission...
I don't know if you saw that show a few months ago...
Transport d'organes au Brésil !
Organ transport to Brazil!
Ah oui au...
Oh yes at...
Non !
No!
C'est vrai c'est un truc au Canada là dont tu vas parler !
That's right, it's something in Canada you're going to talk about!
Oui si si si !
Yes, it is!
Les routiers du Canada !
Roadmen from Canada!
Exactement !
Exactly!
Où ils mettent les camions sur un espèce de truc qui renverse carrément le camion pour qu'ils aient évité de les décharger !
Where they put the trucks on some kind of thing that totally overturns the truck so they didn't unload them!
Je sais pas si t'avais vu ça !
I don't know if you saw that!
Non mais surtout ces gars là...
No, but especially these guys...
Dans les conditions climatiques...
In climatic conditions...
Ces gars là conduisent dans des conditions climatiques effroyables et ils conduisent sur la glace et ils font des dizaines et dizaines de kilomètres à fond la caisse !
These guys are driving in terrible weather conditions and they're driving on the ice and they're tens and tens of kilometers deep into the crate!
Ouais c'est vrai !
Yeah, right!
Il faut pas s'arrêter parce que sinon ça fait...
You don't have to stop because otherwise it's...
Et justement...
And precisely...
Ils font ce qu'on appelle dans le milieu à tête à queue !
They're doing what's called in the face to face!
Et justement la version Extreme Trucker le but du jeu c'est de simuler cette conduite extrême !
And precisely the Extreme Trucker version the goal of the game is to simulate this extreme driving!
Extreme Trucker !
Extreme Trucker!
Alors il y a aussi des versions européennes !
So there are also European versions!
Oui !
Yes!
Il y a Eurotruck sim...
There's Eurotruck sim...
Eurotruck sim...
Eurotruck !
Eurotruck!
Attention !
Be careful!
Y a la boiteuse 2 km devant !
There's the limp in front!
2 km devant !
Two miles in front!
Un baus simulator !
A baus simulator!
Se mettre sur le côté !
Get on the side!
Ouvrir pantalon !
Open your pants!
Sortir 50$ !
Get $50 out!
Bon vas-y Lord !
All right, Lord!
Donc il y a des versions européennes...
So there are European versions...
Caresser tête !
Head caress!
Attention Doberman !
Watch Doberman!
Erreur cible !
Target error!
Village accéléré !
Fast village!
T'es difficile !
You're tough!
Faut pas avoir ce que nous l'empêche !
Don't get what we can't get!
Continue !
Keep going!
Est-ce que moi je fous !
Do I fuck up?
Tu vas voir quand tu vas sentir tes trucs sur tes chanteurs !
You'll see when you're gonna feel your stuff on your singers!
T'es chanteurs morts !
You're dead singers!
Moi j'ai prévu d'aller dormir !
I'm planning on going to sleep!
Donc il y a deux versions européennes qui sont éditées par SCS Software !
So there are two European versions that are edited by SCS Software!
Eurotruck Simulator !
Eurotruck Simulator!
Donc c'est le cadre et l'Europe !
So this is the framework and Europe!
Donc j'ai essayé ce jeu je vais vous en parler tout à l'heure !
So I tried this game I'll talk to you about it earlier!
Et il y a aussi German Truck Simulator !
And there is also German Truck Simulator!
Ouais !
Yeah!
C'est en Allemagne !
It's in Germany!
Celui-là je ne l'ai pas essayé !
This one I didn't try!
Et sachez !
And know!
Mais alors ça c'est vraiment uniquement pour les passionnés pour soutien le petit détail !
But then this is really only for those passionate about supporting the little detail!
Ouais !
Yeah!
C'est que nos amis allemands ont développé aussi pas mal de simulateurs de pelleteuses !
It's because our German friends have also developed a lot of excavators' simulators!
Rires
Laughter
Non mais c'est vrai !
No, it's true!
Ok bon !
Okay!
D'accord !
All right!
Et aussi des simulateurs de gru...
And also gru...
Bétonneuse 12 !
Surprising 12!
De gru !
Gru!
Le tour de gru !
The gru trick!
Et aussi des simulateurs de gru !
And also gru simulators!
C'est fun ça !
That's fun!
De gru !
Gru!
Et le simulateur de marteau-piqueur, on l'en fait fait quoi !
And the hammer-picking simulator, what do we do with it!
Rires
Laughter
Alors le simulateur de gru c'est pas facile !
So the gru simulator is not easy!
J'en ai un...
I have one...
Simulateur de marteau !
Hammer simulator!
C'est une horreur !
It's a horror!
Tac !
Take it!
C'est une horreur !
It's a horror!
Non je m'en veux pas !
No, I don't blame myself!
Chasse-neige va !
Snowhunt!
L'ordre de ton père à tester !
Your father's order to test!
Attends mais n'essayez pas l'ordre de ton père !
Wait but don't try your father's order!
Ouais !
Yeah!
On se m'a terminé cette rubrique !
I've been through this!
T'as-y !
You got it!
Et donc le simulateur de gru c'est pas facile !
And so the gru simulator is not easy!
Rires
Laughter
J'ai essayé !
I tried!
J'ai pas réussi vraiment c'est...
I didn't really make it.
Je vous mets...
I'll put you...
Et alors petite souris sur le gâteau !
And then little mouse on the cake!
Attention pour ceux qui sont en live je mets une image du simulateur de gru !
Attention for those who are live I put an image of the gru simulator!
Et ça doit arriver bientôt quoi !
And this must happen soon!
Ah oui super !
Oh, great!
Voilà ça c'est le simulateur de gru !
That's the gru simulator!
Rires
Laughter
Laissez leur tomber souffler par pitié !
Let them fall by pity!
Laissez-le continuer !
Let him go!
Excusez-nous !
Excuse us!
C'est l'inquiète !
That's the worry!
Petite souris sur le gâteau !
Little mouse on the cake!
Pour ces jeux là dont je viens de vous parler !
For those games that I just told you about!
C'est qu'il y a des modes qui peuvent être développés par les amateurs !
It's because there are modes that can be developed by amateurs!
Par ceux qui aiment le jeu !
By those who love the game!
Et puis ajouter des nouveaux camions dans le jeu qu'ils auront dessiné en 3D !
And then add new trucks in the game they've drawn in 3D!
Ah !
Ah!
Alors maintenant je vais vous faire un petit retour d'expérience de mon long week-end de simulation !
So now I'm going to give you a little feedback on my long weekend simulation!
Ouais !
Yeah!
Je l'illustre de manière auditive sur le long week-end de simulation !
I illustrate it in an auditory way over the long weekend of simulation!
De stimulation !
Stimulation!
Oui vas-y !
Yes, go!
Illustre le week-end de stimulation !
Illustrating the stimulation weekend!
Alors !
Well!
C'est pas moi !
It's not me!
C'est faux cette légende des toilettes !
This toilet legend is not true!
Premier jeu !
First game!
Euro Truck Simulator !
Euro Truck Simulator!
C'est le premier que j'ai essayé !
That's the first one I tried!
Alors le jeu commence dans la partie que j'ai faite !
So the game starts in the part I made!
Le jeu commence en France avec un budget limité qui permet d'acheter un poids lourd d'entrée de gamme !
The game starts in France with a limited budget that allows you to buy an entry-level heavyweight!
C'est quoi un poids lourd d'entrée de gamme ?
What's an entry-level heavyweight?
Une caravane !
A caravan!
C'est un kangou quoi !
He's a kangou!
A chaque livraison on encaisse des sous et pour acheter de nouveaux camions !
Each delivery cashes money and buys new trucks!
Alors j'ai commencé ma partie à Paris !
So I started my game in Paris!
Au lieu de camions à deux locations !
Instead of trucks for two rentals!
C'est le bus de l'équipe de France de Pétanque !
This is the bus of the French team of Pétanque!
Est-ce que c'est réaliste ?
Is that realistic?
Ouais !
Yeah!
Il va y venir !
He's coming!
Est-ce que tu peux truquer ton compteur et rouler 24h de suite ?
Can you fake your meter and drive 24 hours in a row?
Justement tu verras !
You'll see!
J'y viens !
I'm coming!
C'est assez bien rendu !
It's pretty well done!
Donc j'ai commencé ma partie à Paris !
So I started my game in Paris!
D'ailleurs on sait que c'est Paris parce qu'on voit au loin la Tour Eiffel !
Besides, we know it's Paris because we see the Eiffel Tower in the distance!
C'est Paris alors !
It's Paris then!
Depuis le bois de Boulogne !
From the Bois de Boulogne!
C'est pas loin de la Tour Eiffel ! C'est pratique !
It's not far from the Eiffel Tower! That's convenient!
Donc il y a très peu de rues dans le jeu !
So there are very few streets in the game!
Ça ressemble pas du tout à Paris en réalité !
It doesn't really look like Paris!
Pour ma première destination j'avais choisi...
For my first destination I had chosen...
Est-ce que tu t'es amusé dans le temps de tonne à pas prendre le périph et aller directement dans les rues de Paris ?
Did you have fun in the time of tons not taking the periph and going straight to the streets of Paris?
C'est le côté du...
That's the side of the...
Pour ma première destination j'ai choisi Lyon !
For my first destination I chose Lyon!
Avec transport de marchandises non périssables et je suis passé par l'autoroute !
With transport of non-perishable goods and I went through the highway!
Bah c'est en blague !
That's a joke!
Alors pour cette première mission...
So for this first mission...
Tu prends pas uniquement les nationales ?
You don't just take the nationals?
Trajet Paris-Lyon j'y viens !
Travel Paris-Lyon I'm coming!
Trajet 20 minutes virtuel !
Travel 20 minutes virtual!
D'ailleurs il y a une...
Besides, there's a...
Dans Paris-Lyon 20 minutes quoi !
In Paris-Lyon 20 minutes!
Oui oui !
Yes!
C'est pas en temps réel quoi !
It's not real time what!
Non !
No!
Les vrais amateurs de simulation...
Real simulation enthusiasts...
Non mais par contre...
No, but...
Il a passé 5 heures sur ses...
He spent five hours on his...
Par contre Paris-Lyon en temps réel quoi !
But Paris-Lyon in real time what!
Quoi cause s'il te plaît !
What cause please!
Donc pour cette première mission assez facile...
So for this first mission quite easy...
Alors évidemment il faut s'arrêter à la station service pour faire le plat...
So obviously you have to stop at the gas station to make the dish...
Et il faut dormir un peu également parce que si tu ne dors pas assez tu te prends une amende pour non respect des normes de sécurité !
And you have to sleep a little too because if you don't sleep enough you get a fine for not complying with safety standards!
Alors le plus difficile à l'arrivée c'est quand tu dois aligner ta remorque en marche arrière pour pouvoir décharger la marchandise que tu transportes !
So the most difficult thing to do when you arrive is when you have to get your trailer in reverse so you can unload the goods you're carrying!
Patrice-Sébaston y arrive très bien !
Patrice-Sebaston is doing great!
Deuxième trajet alors arrivé à Lyon j'ai pris tout de suite une deuxième mission...
Second trip then arrived in Lyon I immediately took a second mission...
J'ai choisi la mission pour aller de Lyon à Bordeaux !
I chose the mission to go from Lyon to Bordeaux!
Pour décharger aussi la voie !
To unload the way too!
C'est plus compliqué là quand même !
It's more complicated there anyway!
Il n'y a pas d'état de route direct !
There is no direct road condition!
Exactement !
Exactly!
Grosse erreur de ma part !
Big mistake from me!
Erreur colossale !
Colossal mistake!
J'ai dû passer par une voie départementale à deux voies !
I had to go through a two-way department road!
Et là c'est terrible parce que mauvaise visibilité !
And this is terrible because of poor visibility!
Impossible de dépasser !
Can't get past it!
Je suis resté quand même un quart d'heure derrière une putain de bagnole !
I stayed a quarter of an hour behind a fucking car!
J'ai cru que j'allais péter un câble !
I thought I was gonna blow a cable!
En plus j'ai fait le trajet de nuit !
Besides, I made the night trip!
Parce que oui le jeu...
Because yes the game...
Est-ce qu'il y a des bagnole qui allaient moins vite que toi ?
Are there any cars that weren't going any faster than you?
Ah oui !
Oh, yes!
Très difficile de dépasser !
Very difficult to overcome!
En plus le jeu gère le cycle jour-nuit !
Besides the game manages the day-night cycle!
D'ailleurs si on tape dans un autre véhicule ou si on brûle un feu rouge...
Besides, if you hit another vehicle or burn a red light...
Attends !
Wait!
Ce qui nous intéresse, tu t'es tapé un accident ?
What we're interested in was an accident?
Non pas trop, j'ai fait attention !
Not too much, I've been careful!
Mais par exemple quand on rentre dans une autre voiture où on brûle un feu rouge,
But for example when you get into another car where you burn a red light,
la sanction est financière !
The sanction is financial!
Tu perds des sous !
You're losing money!
Direct même si tu ne te fais pas griller par une voiture de flic ?
Direct even if you don't get burned by a cop car?
Tu te fais quasiment griller tout le temps !
You almost get burned all the time!
Tu ne perds pas des points ?
Don't you lose points?
Non, tu perds des sous !
No, you're losing money!
Tu n'as pas une histoire de points quand même !
You don't have a point story anyway!
C'est beaucoup plus sanctionnant de perdre des sous que des points dans le jeu !
It's a lot more rewarding to lose money than points in the game!
Sauf si tu as 0 points et que tu conduis quand même !
Unless you get 0 points and drive anyway!
Alors après cette deuxième mission, je vais vous parler un petit peu des défauts du jeu !
So after this second mission, I'll tell you a little bit about the flaws of the game!
Evidemment un côté assez monotone !
Of course a monotonous side!
La conduite de poids lourd ce n'est pas très rigolo !
Heavyweight driving is not very funny!
Les graphismes sont honnêtes mais limite limite !
Graphics are honest but limit limit!
Le réseau routier il est correct avec des dénivelés mais le moteur 3D est assez poussif !
The road network is correct with gradients but the 3D engine is quite dusty!
La maniabilité au clavier ce n'est pas ça !
Keyboard maneuverability is not that!
C'est le moteur 3D qui est poussif ou c'est ton PC qui est un peu vieux ?
Is that the 3D engine that's dusty or is it your PC that's a little old?
Le moteur 3D est un peu poussif aussi !
The 3D engine is a little dusty too!
Alors l'autre problème c'est qu'à part les véhicules, dans ce monde il n'y a rien d'autre !
So the other problem is that apart from vehicles, there's nothing else in this world!
Il n'y a pas de piétons, il n'y a pas d'animaux, il n'y a pas d'oiseaux !
There are no pedestrians, there are no animals, there are no birds!
C'est un monde virtuel qui est peuplé de voitures !
It's a virtual world populated by cars!
C'est le monde de la bagnole !
It's the car world!
Il n'y a même pas de moto !
There isn't even a motorcycle!
C'est bagnole lente pour le rêver !
It's a slow car to dream about!
C'est assez étrange !
It's strange enough!
Il y avait une nouvelle de Stephen King comme ça !
There was news of Stephen King like that!
Tu ne peux même pas te faire un petit motard !
You can't even make a little biker!
Non même pas !
Not even!
Et alors autre chose, les sons sont très limités à part les bruits de camions !
And then something else, sounds are very limited apart from truck sounds!
Il n'y a pas de CB dans la version européenne !
There is no CB in the European version!
Et il n'y a pas de radio comme dans GTA !
And there's no radio like in GTA!
Alors, Munitz, fort de cette expérience !
So Munitz, with this experience!
Il y a de la pluie, il y a des trucs !
There's rain, there's stuff!
Je rappelle mes boîtes de maïs !
I'll call my corn boxes back!
Il n'y a pas de pluie !
There's no rain!
Il ne pleut jamais !
It never rains!
Non, pas dans la version européenne !
No, not in the European version!
Fort de cette expérience, j'ai testé 18 Wheels of Steel American Long Haul !
With this experience, I tested 18 Wheels of Steel American Long Haul!
Il n'est pas mal celui-là !
He's not that bad!
Même jeu, même société d'édition !
Same game, same publishing company!
Donc là les graphistes sont plus sympathiques, le jeu est un tout petit peu plus rapide !
So here the designers are more friendly, the game is a little bit faster!
Toujours gestion du cycle jour-nuit !
Always day-night cycle management!
Mais alors là, il n'y a pas de radio toujours !
But there's no radio there!
Il y a le climat !
There's the climate!
Oui, il y a une CB !
Yes, there's a CB!
Si, si, il y a une CB !
Le cycle jour-nuit est respecté !
Day-night cycle is respected!
Il y a le climat ! Il pleut !
There's the climate! It's raining!
Il est bleu !
He's blue!
Il faut allumer tes U.C. glace pour y voir quelque chose !
You have to turn on your U.C. ice to see something!
Il y a des petites animations, des bagnoles de flics qui interviennent, des hélicoptères dans le ciel !
There are small animations, police cars operating, helicopters in the sky!
Il n'y a pas des cyclones ou des trucs comme ça !
There's no cyclones or stuff like that!
C'est plus sympathique !
It's nicer!
Mais les défauts sont exactement les mêmes que pour Euro Truck Simulator !
But the defects are exactly the same as for Euro Truck Simulator!
Voilà, ça c'était pour les jeux qui sont édités par cette première société !
That was for the games that were published by this first company!
Mais il y a d'autres jeux de simulation de poids lourd !
But there are other heavyweight simulation games!
Et notamment, il y a Truck Racing by Renault Trucks !
And in particular, there is Truck Racing by Renault Trucks!
Ah !
Ah!
Alors, vous le savez, Renault, notre constructeur national !
So you know, Renault, our national manufacturer!
Il y a aussi une filiale qui s'appelle Renault Trucks !
There is also a subsidiary called Renault Trucks!
Renault Camion !
Renault Truck!
Et il faut savoir que Renault Trucks participe aux courses organisées en Europe par la FIA,
And it should be noted that Renault Trucks participates in the races organised in Europe by the FIA,
course dans le monde réel !
race in the real world!
C'est pari par Nicolas Hulot !
It's a bet by Nicolas Hulot!
Où il y a des courses de camions !
Where there are truck races!
Des vraies courses de camions qui font la course sur des circuits automobiles !
Real truck races that race on car circuits!
Et pour un petit peu montrer que le jeu de camions c'est cool !
And to show a little bit that the truck game is cool!
Oui, c'est cool !
Yeah, that's cool!
Enfin, que les courses de camions dans la réalité c'est cool !
Finally, that truck racing in reality is cool!
Renault Trucks a développé un jeu de course pour PC qui est gratuit !
Renault Trucks has developed a PC racing game that is free!
Ouais !
Yeah!
que vous pouvez télécharger !
that you can download!
Pour lequel on peut jouer soit en local, soit internet !
For which you can play either local or internet!
Et comparer ses meilleurs temps avec ses amis !
And compare his best times with his friends!
Ouais !
Yeah!
Alors, le jeu il ressemble à quoi ?
So, what does the game look like?
Il ressemble à un jeu de course F1 tel qu'on les connaît sur PC !
It looks like an F1 racing game as we know them on PC!
Sauf que là, bien sûr, c'est avec des camions !
Except here, of course, it's with trucks!
Et avec un camion c'est lourd à déplacer !
And with a truck it's heavy to move!
Mais ça accélère pas mal quand même !
But it doesn't go too fast!
Alors, le jeu est gratuit soit, mais côté ressources machine, à nouveau, il faut vraiment des PC costauds pour faire tourner le jeu !
So the game is free either, but on the machine resources side, again, it really takes hard PCs to run the game!
Et puis, bon, finalement, moi je me suis un peu ennuyé !
And then, well, finally, I got a little bored!
Et donc, je vais vous parler de deux derniers jeux, qui alors là, ce sont des jeux de camions un peu plus cool, un peu dans le style GTA !
And so, I'm going to talk to you about two last games, which then are a bit cooler truck games, a little in the GTA style!
Ah !
Ah!
Je vais vous parler d'abord de Rebel Trucker, et après de Big Muta Trucker !
I'll talk to you first about Rebel Trucker, and then Big Muta Trucker!
D'accord !
All right!
Alors, Rebel !
Then Rebel!
Alors, Rebel Trucker !
So, Rebel Trucker!
Alors, dans ce jeu-là, vous incarnez un vieux mec qui habite en Louisiane, qui n'a pas de boulot,
So in this game, you're acting like an old guy who lives in Louisiana, who doesn't have a job,
et qui découvre, lors d'un spot télévisé, qu'il n'a pas besoin d'avoir un diplôme pour passer sa licence de camionneur,
and who discovers, at a television spot, that he does not need to have a diploma to pass his license as a truck driver,
et qu'il peut palper de la thune !
And he can make money!
Alors, évidemment, il va transporter des marchandises illégales, avec la police,
So, obviously, he's gonna transport illegal goods, with the police,
avec des missions, etc.
with missions, etc.
Le jeu est sorti en 2003, les graphiques sont un peu dépassées, mais sont relativement fluides !
The game was released in 2003, the graphics are a little outdated, but are relatively fluid!
Alors, lors de sa sortie, par contre, le jeu a collectionné les mauvaises notes !
So when it was released, on the other hand, the game collected bad notes!
On se demande pourquoi !
We wonder why!
Et ensuite, donc, il y a un autre jeu qui lui a reçu des notes un petit peu meilleures,
And then, so, there's another game that got her notes a little bit better,
qui est Big Muta Trucker !
Who's Big Muta Trucker!
Mais tu ne sais pas expliquer, on peut écraser avec celui-là ?
But you can't explain, can we crash with this one?
Non !
No!
Ah bon, on ne peut pas écraser !
Well, we can't crush!
Tu dis que c'est comme GTA, alors, je m'attendais à ce qu'on peut écraser !
You say it's like GTA, so I expected us to crash!
Non, non, non, c'est pas aussi GTA que GTA !
No, no, no, it's not as GTA as GTA!
Alors, il y a Big Muta Trucker, là, qui est plutôt un jeu qui est dans le même style,
So, there's Big Muta Trucker, there, which is rather a game that's in the same style,
qui est plus arcade, un graphisme un petit peu plus sympa que Rebel Trucker !
which is more arcade, a little more fun graphics than Rebel Trucker!
Alors, à nouveau, c'est une suite de missions débiles en temps limité,
So, again, it's a series of stupid missions in limited time,
où il y a plein de bagnoles qui essaient de vous renverser !
Where there are lots of cars trying to overthrow you!
Ouais !
Yeah!
Le jeu est sorti en 2002 !
The game was released in 2002!
La manuelle a pu toujours essayer !
The manual could have always tried!
Il y a eu une suite en 2005, par contre, il a eu des notes correctes !
There was a sequel in 2005, however, he had correct grades!
Donc, un jeu amusant !
So, a fun game!
Je veux dire, s'il y a des personnes sur le chat qui ont des questions pour leur pompère concernant les simulations de camions,
I mean, if there are any people on the cat who have questions for their pomps about truck simulations,
n'hésitez pas à me les envoyer en direct !
Don't hesitate to send them to me live!
Oui, bien sûr !
Yes, of course!
Et j'y répondrai !
And I'll answer it!
Il y a surtout beaucoup de questions, je pense !
There are a lot of questions, I think!
Donc, vous avez vu, en matière de simulation de camions, il y a un peu tout, il y a des choses très sérieuses !
So, you've seen, in terms of truck simulation, there's a little bit of everything, there's very serious things!
Oui !
Yes!
Il y a des jeux un peu fun, il y a des jeux de course camions !
There are some fun games, there are truck racing games!
Donc, à vous d'essayer maintenant !
So, you try now!
Faites du plaisir !
Have fun!
Téléchargez un jeu de simulateur de camions !
Download a truck simulator game!
Est-ce que là-dedans, il y a des jeux gratuits ou pas ?
Are there any free games in there or not?
Oui, tout à fait !
Yes, absolutely!
La plupart des jeux que j'ai cités,
Most of the games I quoted,
certains sont disponibles pour un essai d'une heure !
some are available for an hour trial!
C'est une démo !
It's a demo!
Une heure seulement !
Only an hour!
Tu ne fais pas Paris-Mersaille !
You're not Paris-Mersaille!
Si vous voulez essayer avant d'acheter, vous pouvez télécharger ça sur internet !
If you want to try before you buy, you can download this on the internet!
Sachant que, si vous voulez les payer, ça coûte entre 20 et 30 euros !
Knowing that if you want to pay them, it costs between 20 and 30 euros!
D'accord !
All right!
Voilà !
There!
Donc, faites-vous plaisir ! Tester la simulation de camions !
So do yourself a favor! Test truck simulation!
Alors, j'ai quelques questions pour toi !
So I have a few questions for you!
Il y a quelqu'un qui me demande sur votre chat si le camion avec écrit « Free Candy » est effectivement le tien !
There is someone who asks me about your cat if the truck with "Free Candy" is actually yours!
Et si ça marche !
And if it works!
Non, ça n'est pas mon camion !
No, it's not my truck!
C'est bizarre parce que pourtant on me dit qu'il y a ton nom !
It's weird because I'm told there's your name!
Il n'y a pas de simulateur de camions de glace ?
There's no ice truck simulator?
Alors, attends !
So wait!
Tu peux transporter…
You can transport...
Ou pas friteuse ou tout ça, non ?
Or not frying or all that, right?
Tu peux transporter effectivement des cornets de glace !
You can actually carry ice cones!
Non, non mais…
No, no, but...
Non mais les stands…
No, but the stands...
Je veux dire, les vendre après tu t'arrêtes !
I mean, sell them after you stop!
Les stands de hot dog !
Hot dog stands!
Au point de l'autoroute !
To the highway!
Simulateur friteuse !
Fried simulator!
Le camion pizza !
The pizza truck!
Exactement !
Exactly!
Tu fais des hamburgers pendant que tu te fais sucer par un patron sous le comptoir !
You make burgers while you get sucked by a boss under the counter!
Oh !
Oh!
Il ne voudra pas répondre !
He won't answer!
Ça demande de coordination !
It requires coordination!
Bon, il y a quelqu'un qui me demande…
Well, someone's asking me...
Oui !
Yes!
Quel est ce long toi ?
What are you doing?
Alors, j'ai une question de…
So I have a question of...
Mais t'es en train de te poser une !
But you're asking yourself one!
Moi j'ai une question intelligente !
I have a smart question!
Il y en a, il y en a des intelligents !
There are, there are intelligent ones!
De Overmaster Issu !
From Overmaster Issu!
Qui me demande, est-ce que dans les jeux de camions on peut jouer du klaxon ?
Who asks me, can we play horns in truck games?
Eh bien oui !
Well, yes!
On peut jouer du klaxon pour dire aux automobiles qui sont devant et qui se traînent un peu la pâte
We can play horn to tell the cars that are in front and that are dragging a little dough
qu'il faut se pousser !
We have to push!
Et est-ce qu'il se pousse ?
And is he pushing?
D'ailleurs, il y a le klaxon, il y a les essuie-glaces, et il y a également les…
Besides, there's the horn, there's the wipers, and there's also the...
Les phares !
Lights!
J'imagine que pour la nuit c'est mieux !
I guess for the night it's better!
La nuit c'est mieux !
Night is better!
Sinon on ne voit pas bien !
Otherwise we can't see!
Effectivement !
Yes!
Et tu peux te prendre une amende !
And you can get yourself a fine!
Est-ce que tu as les clignotants ?
Do you have the lights?
Oui, tout à fait ! Il y a les clignotants, il vaut mieux les mettre pour…
Yes, absolutely! There's the flashers, it's better to put them in...
Il y a les rétroviseurs !
There's the mirrors!
Et d'ailleurs, j'ai même eu à…
And besides, I even had to...
Est-ce que tu peux faire un dérapage contrôlé au frein ?
Can you do a controlled brake slip?
Ça j'ai pas essayé !
I didn't try!
Est-ce que tu peux insulter les gens par la fenêtre ?
Can you insult people out the window?
Non, tu peux pas !
No, you can't!
Et d'ailleurs, je peux faire un gros doigt ou pas ?
And besides, can I do a big finger or not?
J'ai même été à la sortie d'une aire de repos où j'avais fait une pause, j'ai même été contrôlé pour la pesée du camion !
I even went out of a rest area where I had a break, I was even checked for weighing the truck!
Pour voir si j'avais pas un poids illégal !
To see if I didn't have an illegal weight!
Mais est-ce que tu peux t'arrêter au relais autoroutier pour manger à midi ?
But can you stop at the motorway relay for lunch?
Oui !
Yes!
Et pour dormir le soir ?
What about sleeping at night?
Oui !
Yes!
Est-ce que les sandwichs sont bons ?
Are the sandwiches good?
On m'a dit que dans un des jeux, il y avait un mode spécial sandwich, un simulator de sandwich !
I was told in one of the games there was a special sandwich mode, a sandwich simulator!
Donc tu es sur l'autoroute et là tu as ton couteau et tu fais des sandwichs !
So you're on the highway and now you have your knife and you make sandwiches!
Tu t'es tartiné ton petit sandwich !
You spread your little sandwich!
Quelques questions rapides !
A few quick questions!
Il y a Syrae qui me demande si tu devais faire un top 3 des jeux de camions, lequel serait-il ?
There's Syrae asking me if you had to make a top three truck games, which one would he be?
Ah ! Bah écoute je vais très bien !
Ah! Listen, I'm fine!
Je vais le tester 4, ça va être facile !
I'll test it four, it'll be easy!
Je crois que celui que j'ai bien apprécié mais je ne les ai pas tous testés, c'est
I think the one I enjoyed, but I didn't test them all.
18 Wheels of Steel American Long Haul ! Il est pas mal, sympathique, mais je crois qu'il faut tester Xtreme Trucker 2 qui vient de sortir en janvier !
18 Wheels of Steel American Long Haul! He's not bad, he's nice, but I think we need to test Xtreme Trucker 2 that just came out in January!
Je n'ai pas encore eu le temps, j'ai téléchargé la démo mais je n'ai pas eu le temps de l'écouter !
I haven't had time yet, I downloaded the demo but I haven't had time to listen to it!
Si les développeurs nous écoutent, Lord ton père est à votre disposition pour tester le jeu !
If the developers listen to us, Lord your father is at your disposal to test the game!
Et en profondeur !
And deep!
On va en profiter pour passer bonjour à tous les routiers qui nous déconnent !
We're going to take the opportunity to say hello to all the drivers who fuck us up!
Ouais, on déconne mais on vous aime bien les mecs et tout !
Yeah, we're kidding, but we like you guys and everything!
Bien sûr !
Of course!
Vous nous écoutez et évitez de nous écraser si on passe à côté !
You listen to us and avoid crashing us if we pass!
Il passait un bonjour à Irina si vous vous arrêtez en Espagne !
He said hello to Irina if you stop in Spain!
J'ai quelques...
I have a few...
C'est pas...
It's not...
Bon bref !
Anyway!
J'ai quelques questions là !
I have a few questions here!
Bien sûr je n'étais pas exhaustif, il y a encore d'autres !
Of course I wasn't exhaustive, there are still others!
Oui bien sûr !
Of course!
On a bien compris là !
We got it right here!
J'ai quelques trucs pour toi, il y a Tolga qui me signale qu'il a trouvé un simulateur de Bukkake !
I got a few things for you, and Tolga tells me he found a Bukkake simulator!
Je vois pas le rapport mais effectivement les vidéos ont l'air d'être un simulateur de Bukkake !
I don't see the report, but actually the videos look like a Bukkake simulator!
Tout à l'heure j'ai vu sur le chat qu'effectivement il y avait Pascal et quelqu'un d'autre qui avaient donné, nommé des simulateurs de course à pied, donc ça existe !
Earlier I saw on the cat that there was actually Pascal and someone else who had given, named running simulators, so it exists!
Tout existe !
Everything exists!
Enfin une rubrique spéciale !
At last a special column!
Je cite Toxendo sur le chat qui dit
I quote Toxendo on the cat that says
LTP s'est trompé, il y a de la pluie dans Eurotruck Simulator !
LTP was wrong, there's rain in Eurotruck Simulator!
Je ne l'ai pas vu !
I didn't see him!
Mais c'est normal à Lyon il fait beau !
But it's normal in Lyon it's beautiful!
Il faisait beau quand j'ai conduit ça !
It was beautiful when I drove this!
J'ai une question, Décal, il me demande en cas d'un malheureux décès de notre stosse sopeuse, y a-t-il une option enterrement dans les bois ?
I have a question, Decal, he asks me in case of an unfortunate death of our soper stosse, is there any option burial in the woods?
Ou bien peut-on jeter le corps dans un flop ?
Or can we throw the body in a flop?
Ah ! C'est de mauvais goût mais j'imagine que ça ne doit pas être dans le jeu !
Ah! It's bad taste, but I guess it shouldn't be in the game!
Manox a raison !
Manox is right!
Enterrement Simulator !
Burial Simulator!
Il y a des chiots turcs me dit quelqu'un, je vois pas le rapport !
There are Turkish puppies telling me someone, I don't see the connection!
D'accord merci !
Okay, thank you!
Et Anthrax me demande si on peut se bourrer la gueule sur l'air de repos !
And Anthrax is asking me if we can get our mouths full of rest air!
Ah !
Ah!
On ne peut pas, ça reste des jeux sérieux !
We can't, it's still serious games!
Ok bah écoute, merci lors de ton père !
Okay, listen, thanks for your dad!
Ah ah attends, j'ai une question de Chocoman, c'est du direct, il me dit petite question !
Ah, wait, I have a question about Chocoman, it's direct, he tells me a little question!
Ah j'attends la suite, attention, attention ça arrive !
Ah, I'm waiting for the rest, be careful, be careful!
Oui !
Yes!
Que demande-t-il ?
What is he asking for?
Il me demande !
He's asking me!
Il te demande !
He wants you!
Je sais pas, y a pas la suite !
I don't know, there's no follow-up!
Chocoman vas-y !
Chocoman go!
Tchoco !
Tchoco!
Appuie j'ai rentré !
I'm back!
Ah ah ! Vas-y mec !
Ah ah! Come on, man!
Sa question est apparue, pour regagner de la vie, faut-il aller au bordel du coin ?
His question came up, to get back to life, do we have to go to the local mess?
D'accord !
All right!
Bon, ça m'a été bien d'attendre 30 secondes !
Well, it was nice to wait 30 seconds!
Est-ce que ton père, tu veux répondre ?
Do you want to answer your father?
Je ne le juge pas utile !
I don't think it's useful!
Ah ouais !
Oh yeah!
Les routiers sont sympas, mais faut pas pousser !
Drivers are nice, but don't push!
Big up pour routiers !
Big up for roadmen!
Big up, ouais !
Big up, yeah!
En tout cas, vous m'avez bien pourri ma rubrique !
Anyway, you ruined my column!
Oui, vous m'avez bien pourri la mienne, ce n'est qu'un juste retour des choses !
Yes, you've ruined mine, it's just a fair return!
Là, ça confine à l'art !
That's art!
Oh !
Oh!
Mais non, ta rubrique était très bien, on l'a appris beaucoup sur les simulataires !
But no, your column was great, we learned a lot about simulataires!
Non franchement !
No, really!
De camions !
Truck!
Non, ça avait bien ri, oui, j'ai vu ça !
No, it did laugh, yes, I saw it!
Ah bah parce que ta rubrique prêtait quand même !
Well, because your column was still lending!
Est-ce que tu feras un simulateur de routeur ?
Will you make a router simulator?
Non, par contre, en face de moi, j'ai trois simulateurs de conneries et je les ai !
No, on the other hand, in front of me, I have three fucking simulators and I have them!
Ça c'est vrai !
That's right!
Simulateur de routeur !
Router simulator!
Ok !
Okay!
L'orthopère, ta prochaine rubrique, ça parle de quoi ?
What's your next column about?
La rubrique sérieuse !
The serious column!
Bon, tu seras là la semaine prochaine avec nous !
All right, you'll be here next week with us!
Oui, finalement je serai là la semaine prochaine, mais la semaine prochaine,
Yeah, eventually I'll be here next week, but next week,
ça n'est pas une rubrique de l'orthopère, c'est le dossier du capitaine !
It's not an orthopaedic column, it's the captain's file!
Non, parce que je crois qu'on a un invité la semaine prochaine !
No, because I think we have a guest next week!
Ah, en tout cas !
Ah, anyway!
L'autre, il est en train de crever là, arrêtez !
The other one, he's dying there, stop!
Sachez que pour mes prochaines rubriques, il ne sera pas question de jeux vidéo,
Be aware that for my next sections, there will be no mention of video games,
et effectivement je retournerai à mes premiers amours, on ira dans des sujets un petit peu...
And indeed I will return to my first loves, we will go into subjects a little bit...
Plus juridiques !
More legal!
Un petit peu plus juridiques, un peu plus techniques, et beaucoup plus ennuyeux !
A little more legal, a little more technical, and much more boring!
Tu vas en faire saliver quelques-uns !
You're gonna make some of them salivate!
Là j'ai deux, trois sujets sous le coude, ça fait un moment que...
There I have two, three subjects under my elbow, it's been a while since...
Oui, c'est vraiment où tu nous en parles !
Yeah, that's really where you tell us!
Tu nous balances en fait des simulateurs de pouces-pieds et de camions !
You're actually throwing us in thumb-foot simulators and trucks!
Non mais la simulation de camions, ça demande du travail !
No, but truck simulation takes work!
Oui, mais on a un simulateur de sons de masse aussi !
Yes, but we have a mass sound simulator too!
Oui, ça existe !
Yes, it exists!
Donc c'est fini pour toi alors ton père !
So it's over for you then your father!
On est d'accord !
We agree!
Voilà, voilà !
There you go!
Cinquième à ton père, merci !
Fifth to your father, thank you!
Donc c'est euh...
So it's, uh...
Préparez-vous les gars !
Get ready, guys!
Attention, c'est le professeur qui revient !
Be careful, the teacher is coming back!
Avec son Jones !
With his Jones!
Yuhou !
Yuhou!
Avec son Jones, il amène sa machine ou juste le Jones ?
With his Jones, he brings his machine or just Jones?
Il l'amène, c'est...
He brings it, it's...
Vous inquiétez pas !
Don't worry!
Ah oui, on s'inquiète quand même un petit peu quoi !
Oh yeah, we're still worried a little bit!
C'est normal !
That's normal!
Découvrez un monde nouveau et merveilleux !
Discover a new and wonderful world!
Pénétrez dans une autre dimension !
Enter another dimension!
Les invités exceptionnels !
Exceptional guests!
Des expériences uniques !
Unique experiences!
Une rencontre hors du commun !
An unusual encounter!
Dans la rubrique de Manox !
In Manox's column!
Bonsoir !
Good evening!
Bonsoir Professeur !
Good evening, Professor!
Bonsoir les enfants !
Good evening, children!
Vous avez dit de plus venir ! Je comprends pas !
You said to come again! I don't understand!
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Comment ? Vous allez bien ?
How? Are you all right?
Oui Professeur !
Yes, Professor!
Est-ce que vous avez été sage ce week-end ?
Were you wise this weekend?
Oui !
Yes!
Alors, ton père sachez que j'apprécie énormément les simulateurs de poids lourds !
So, your dad know I really appreciate heavyweight simulators!
Ah, c'est gentil Professeur !
Ah, that's nice Professor!
Puisque ma femme était elle-même un poids lourd !
Since my wife was a heavyweight herself!
Vous avez déjà parlé de votre femme !
You already mentioned your wife!
Elle dit pourquoi elle était ? Qu'est-ce qui lui est arrivé ?
She says why she was? What happened to him?
Elle est retournée dans son bocal !
She's back in her jar!
Ah d'accord !
All right!
Voilà !
There!
Alors, bon, je suis venu ce soir présentement !
So, well, I'm here tonight!
Bonsoir à tous les auditeurs, à toute la France entière, n'est-ce pas ?
Good evening to all the listeners, to the whole of France, right?
Il en reste une dizaine !
There's a dozen left!
Bon !
All right!
Alors, je suis venu pour présenter ma nouvelle invention, ma nouvelle création, et qui saurait certainement vous intéresser, puisqu'il pourrait s'agir de vos auditeurs, je peux les cloner, puisque j'ai réussi à reconstituer un jeune !
So I came to present my new invention, my new creation, and which would certainly interest you, since it could be your listeners, I can clone them, since I managed to reconstruct a young person!
Un jeune !
A young man!
Oh ! What the fuck !
Oh! What the fuck!
Alors, alors, je...
So, then, I...
Ça ressemble à quoi un jeune ?
What does a kid look like?
C'est pas dangereux !
It's not dangerous!
Justement, vous allez voir, vous allez pouvoir appuyer sur le bouton pour le faire marcher, et juste avant, je vous explique rapidement de quoi il s'agit, n'est-ce pas ?
Exactly, you'll see, you'll be able to press the button to make it work, and right before, I'll tell you quickly what it's about, right?
Alors, donc, c'est un humanoïde que j'ai créé à partir de cellules souches de pizza, de hot-dog et de fraises tagada, que j'ai notamment...
So, so, it's a humanoid that I created from pizza stem cells, hot-dog and tagada strawberries, which I've...
Mais il s'appelle Captain Webb !
But his name is Captain Webb!
Voilà ! Il lui ressemble un petit peu...
There! He looks a little bit like him...
Captain Junior !
Captain Junior!
Donc, alors, il ne vieillira jamais, hein ? Il se restera jeune à vie ! Il a été conçu avec un bouton on et off ! Il a les cheveux qui sont constamment avec du gel !
So, then, he'll never get old, huh? He'll be young for life! It was designed with a button on and off! He has hair that is constantly with gel!
Alors, ton père, est-ce que tu mets le doigt tout de suite sur le bouton off du jeune ?
So, your dad, do you put your finger on the boy's button off right now?
Il possède un piercing greffé à même sa peau !
He owns a transplanted piercing from his skin!
C'est plus facile, généralement !
It's easier, usually!
Et enfin, il a, en fait, des baskets qui font directement office de pied !
And finally, he actually has sneakers that act directly as a foot!
Voilà !
There!
Donc, les éléments essentiels du jeune, hein, que j'ai réussi à intégrer intégralement, le gel dans les cheveux, le piercing, et enfin, les pieds en basket ! Voilà !
So, the essential elements of the young, huh, that I managed to fully integrate, gel in the hair, piercing, and finally, basketball feet! There!
Donc, euh...
So, uh...
Mais ça sert à quoi, tout ça ?
What's all this for?
Et ça sert à voir, n'est-ce pas, euh...
And that's a good idea, isn't it, uh...
Eh bien, je peux les cloner, et le jeune, aujourd'hui, est un grand consommateur, notamment un consommateur de podcasts !
Well, I can clone them, and the young man today is a big consumer, especially a podcast consumer!
Eh bien, cela fera votre public !
Well, that will make your audience!
Ah, d'accord !
All right!
Et en plus, je l'ai programmé, n'est-ce pas, pour qu'il vous apprécie et qu'il aime ce que vous faites !
And besides, I programmed it, didn't I, so he would like you and love what you do!
Ah, c'est bien, on va l'aimer cet invité !
Oh, that's good, we'll love that guest!
Voilà !
There!
Donc, je recherche un investisseur, eh bien, pour produire mon armée de clowns de jeunes !
So, I'm looking for an investor, well, to produce my army of youth clowns!
Julien, si tu nous écoutes !
Julien, if you listen to us!
Oui, je pense que Julien va être intéressé !
Yes, I think Julien will be interested!
Eh, c'est bon !
Hey, it's okay!
Oh là !
Oh, here!
Eh bien, bref !
Well, anyway!
Eh, donc, alors, je vous laisse avec la machine !
Hey, so I'll leave you with the machine!
Alors que, va gauche, s'il vous plaît, vous pouvez appuyer sur le bouton ON !
While, go left, please, you can press the ON button!
Il est là, il est beau, il est frais !
He's here, he's beautiful, he's fresh!
Oh, mais...
Oh, but...
Oh !
Oh!
Salut !
Hey!
Putain, c'est à ou quoi ?
What the fuck is that?
Putain, c'est le délire !
Damn it, it's crazy!
Salut !
Hey!
Salut, John, comment tu t'as pas ?
Hey, John, how you not?
Salut, je m'appelle Kevino Premier !
Hi, my name is Kevino Premier!
C'est mon...
That's my...
C'est le modèle, c'est le délire !
It's the model, it's the delusion!
Euh...
Uh...
Ouais, putain, franchement, ce soir, je suis trop content d'être parmi vous !
Yeah, damn it, frankly, tonight, I'm so happy to be with you!
C'est trop du...
It's too much...
Putain, c'est du délire, quoi !
What the fuck is that?
Franchement, c'est le genre de ton père, je le kiffe, mais à fond les ballons, quoi !
Frankly, it's your dad's type, I'm kicking him, but deep into the balloons!
T'as mis ton petit don Paypal ?
Did you put your little Don Paypal on?
Non mais, euh...
No, but, uh...
Ouais, enfin, je veux dire, franchement, ouais...
Yeah, well, I mean, frankly, yeah...
C'est un jeune, il n'y a pas d'argent, quoi !
He's a kid, there's no money!
Ouais, alors, vous pouvez me poser des questions, si vous voulez, mais juste avant, je voudrais dire un truc, parce que, franchement, c'est trop cool d'être là, ce soir, avec vous, euh...
Yeah, so, you can ask me some questions, if you want, but right before, I'd like to say something, because, frankly, it's so cool to be here tonight, with you, uh...
Parce que, quand ton père, franchement, la dernière fois, quand tu viens parler, des trucs, ouais, vas-y, pousse les pièces, et tout, vas-y, pousse les pièces, et tout, franchement, c'est trop fait kiffer, franchement, c'est chambé, quoi !
Because, when your father, frankly, last time, when you come to talk, things, yeah, go ahead, push the pieces, and all, go ahead, push the pieces, and all, frankly, it's too much to kick, frankly, it's shaky!
C'est un truc, c'est trop de la masse, quoi !
It's a thing. It's too much mass.
Quelqu'un, un traducteur jeune français, français jeune...
Someone, a young French translator, young French...
Ah, non, j'ai cassé le mien il y a longtemps, malheureusement, il va falloir se débrouiller.
Oh, no, I broke mine a long time ago, unfortunately, we're gonna have to manage.
Ouais, ouais, ouais, ouais, ouais, ouais, ouais, ouais, c'est trop un truc de ouf, quoi ! Franchement, euh, le handicap tel, moi, je kiffe à fond !
Yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, it's too much of an egg! Frankly, uh, disability like that, me, I'm so excited!
Ok, merci !
Okay, thanks!
Ça fait plaisir !
It's a pleasure!
Alors, ton père, t'as peut-être des questions ?
So, your father, do you have any questions?
Alors, attends, déjà, on va lui demander, vous êtes né comment ? Le professeur vous a fait quoi ?
So, wait, we're gonna ask him again, how were you born? What did the professor do to you?
Il devait te dire, à la base de taille à date...
He was supposed to tell you, at the base to date...
Ouais, ouais, mais euh, c'est pas si votre expérience personnelle...
Yeah, yeah, but uh, it's not if your personal experience...
C'est arrivé...
It happened...
Alors, dis-moi, jeune, quels sont tes projets d'avenir ?
So tell me, young man, what are your plans for the future?
Bon, bah euh...
Okay, well, uh...
Procès d'avenir, euh, vis-à-vis, euh, de ce que je veux faire, bah, en dehors normalement, euh, j'ai avec mes potes, euh, après, euh, on se retrouve à 14h, et après, euh, euh, on passe à acheter, euh, des jeux vidéo, et après, on va jouer à la console, euh, euh, euh, euh, d'accord, est-ce que le jeune, euh, euh, cloné, moderne, télécharge ?
Trial of the future, uh, vis-à-vis, uh, what I want to do, uh, out normally, uh, I have with my buddies, uh, after, uh, meet up at 2:00, and then, uh, uh, we go on to buy, uh, video games, and then, we're gonna play console, uh, uh, uh, okay, do the young, uh, uh, cloned, modern, download?
Euh, franchement, euh, moi j'ai, euh, moi j'ai bien téléchargé, t'as vu, mais euh, bon, euh, après c'est trop de la mal, quoi. Je kiffe trop, mais euh, le problème, c'est qu'après, euh, t'as vu, euh, y a les mecs genre, ouais, adopi, nana, nana, nana, je sais pas quoi, le truc, ouais, tout, trop relou, quoi.
Uh, honestly, uh, I, uh, I downloaded well, you saw, but, uh, well, uh, after it's too bad, what. I like too much, but, uh, the problem is, after, uh, you saw, uh, there's guys like, yeah, teen, girl, girl, girl, I don't know what, the thing, yeah, everything, too much, what.
Euh, franchement, euh, je kiffe pas du tout. Alors, moi, je télécharge, mais euh, que des trucs, euh, super cool, quoi.
Uh, frankly, uh, I don't like it at all. So, I download, but, uh, just stuff, uh, super cool, what.
Du genre ?
Like?
Je sais pas, j'ai vu l'année Jésus-Christine et bien Bébé, aussi le quadratour, franchement ces mecs, d'accord ok bon ils sont super vieux mais franchement ils sont quand même cool ça va quoi
I don't know, I saw the year Jesus Christine and well Baby, also the quadratour, frankly these guys, okay okay, they're super old but frankly they're still cool.
Et les nanas ça va ? ça marche bien ?
And the chicks are okay? How's it working?
Franchement attends tu crois quoi ? Attends tu m'as pris pour qui ?
Honestly, what do you think? Wait, who did you think I was?
Attends tu crois que j'ai une petite bite ? Attends franchement les meufs ça va pas de soucis franchement j'arrive ouais ça va plus
Wait, you think I have a little dick? Wait for the chicks, it's okay, I'm okay.
Alors est-ce que tu vas au cinéma ?
So are you going to the movies?
Ouais avec mon pote à la fin on est passé par l'arrière du cinéma c'est trop cool franchement c'est de la balle j'ai trop kiffé quoi
Yeah with my buddy at the end we went through the back of the movie theater it's so cool frankly it's ball I kiffed too much
Il y a des gens sur la chatte qui veulent vous poser des questions mais malheureusement ils se sont arrachés les yeux avant et les oreilles
There are people on the pussy who want to ask you questions but unfortunately they have torn their eyes before and ears
Ok bon alors ce que je voulais faire quand même franchement c'est trop cool
Okay, so what I wanted to do is, frankly, it's so cool.
T'as rassurez moi vous chantez ? Ouais
Did you reassure me you're singing? Yeah.
Non mais franchement je trouve que je considère que l'artistique c'est un truc franchement c'est trop de la balle c'est chanvée
No, but frankly, I think I think that art is something, frankly, it's too much ball.
Et c'est hyper important quoi
And it's super important what
J'aimerais savoir ce que le jeune voudrait faire plus tard quand même ?
I'd like to know what the kid would like to do later anyway?
Bah je vais le demander
Well, I'll ask.
Un jeune cloné
A young clone
Bah en fait j'ai été conçu pour être jeune toute ma vie
Well, actually, I was designed to be young my whole life.
Ah oui ?
Really?
Donc a priori je pense que mon avenir sera d'être jeune
So a priori I think my future will be to be young
De passer le bac tous les ans
To pass the bac every year
Ouais putain c'est relou ça par contre
Yeah, it's fucking that, though.
Le rater
Missing it
Putain franchement la prof de maths elle est trop chante
Damn straight math teacher she's too singing
Ok donc il va nous chanter une petite chanson c'est ça ?
Okay, so he's gonna sing us a little song, right?
Ouais ça s'appelle euh...
Yeah, it's called, uh...
C'est l'école des fans
It's fan school.
C'est être jeune c'est pas simple c'est pas si simple
It's not easy to be young.
Ça peut penser à une espèce de publicité ça quand même non ?
Can you think of some kind of publicity anyway?
De ?
About?
Il pas de pub euh...
He doesn't advertise, uh...
Publicité pour un truc mobile euh...
Advertising for something mobile, uh...
Si si si c'est énergie mobile je crois
If if it's mobile energy I think
Ah c'est énergie mobile ça
Ah, that's mobile energy.
Je sais plus ce que c'est
I don't know what it is.
J'ai vu le faux 2 oui
I saw the false 2 yes
Oui oui c'est pas grave
Yeah, yeah, it's okay.
C'est pas grave
It's okay.
Ouais
Yeah.
Mais tu ne savais pas parce que tu ne regardes pas la télé euh jeune mais euh...
But you didn't know because you're not watching TV, uh, young, but...
Bah non je mets la télé hein moi j'ai twitter hein
Well, no, I'm putting on TV.
Ok
Okay.
Tu crois quoi ?
What do you think?
Attends on est à 21ème siècle hein hein
Wait, we're 21st century, huh?
Trop de la balle je suis en vie
Too much ball I'm alive
Allez vas-y ok c'est parti c'est cool
Come on, let's go, let's go.
C'est parti des sueurs jeunes
From the young sweats
J'hésite quand même à appuyer sur ce putain de bouton quoi
I still hesitate to press that fucking button what
Vas-y appuie gros
Go ahead and press it big
Lâche la sauce
Drop the sauce
Lâche la sauce sauce c'est trop grand marre
Drop the sauce, it's too much.
Ouais les copains
Yeah, buddies.
Et ce soir c'est du délire
And tonight's crazy.
On est ensemble
We're together.
Avec tous les jeunes
With all young people
Tous les jeunes du monde entier sont là
All the young people around the world are here
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Être un jeune c'est pas si simple
Being a young man is not that simple
Le matin faut se lever
Morning must rise
Pour aller à l'école
To go to school
Se masturber sniffer la colle
Masturbate sniffer glue
Sans remplir la gueule
Without filling the mouth
De biactoles
Of biactoles
Y'a toujours la daronne
There's always the daron
Qui me sermonne
Who preaches to me
Moi je regarde mon téléphone
I look at my phone.
Où il y a plein de photos de mon phone
Where there are plenty of pictures of my phone
Être un jeune c'est pas si simple
Being a young man is not that simple
Nous on veut juste s'amuser
We just want to have fun.
Pouvoir jouer à la console
Play console
Et surtout rien branler
And nothing jerking off
Pas se faire emmerder
Not getting bored.
Devoir aller au bahut
Must go to the bahut
Regarder les films de cul
Watch ass movies
Avoir la voix qui mue
Having the voice that is moving
C'est déjà midi
It's already noon.
Et j'ai bien dormi
And I slept well
Afalé sur la table
Folded on the table
Les yeux pleins de sable
Eyes full of sand
La prof me traite d'attarder
The teacher calls me to linger
Oh oh oh
Oh oh oh oh oh
J'ai juste un manque de
I just have a lack of
Capacité
Capacity
Ma voisine en face
My neighbor across the street
Elle est trop bonne
She's too good.
Je me mets en mode beau gosse
I'm getting into pretty kid mode.
Mais y'a un truc qu'elle sait pas
But there's something she doesn't know.
J'suis éjaculateur fréquence
I'm ejaculator frequency
Je ne sais pas si simple
I don't know that simple.
Nous on veut juste s'amuser
We just want to have fun.
Pour voir jouer à la console
To see the console playing
Et surtout rien branler
And nothing jerking off
Pas se faire emmerder
Not getting bored.
Devoir aller au bahut
Must go to the bahut
Et regarder des films de cul
And watch ass movies
Avoir la voix qui mue
Having the voice that is moving
Être un jeune
Being a young person
C'est des jeunes du XXVème siècle
They're young people from the 20th century
C'est ceux qui sont parmi nous
These are those among us
J'vous le dit c'est chanmé
I'm telling you, it's off.
J'kiffe trop
I'm too hot.
Professeur Fiontus
Professor Fiontus
C'est mon créateur
He's my creator.
Et c'est comme ça
And that's how it is.
Ouais ouais
Yeah.
Être un jeune
Being a young person
C'est pas être un vieux
He's not an old man.
Être un vieux
Being an old man
C'est pas être un jeune
He's not a young man.
Non
No
La casquette vissée en arrière
The cap screwed back
Le pantalon qui descend au genou
The pants that go down to the knee
J'ai l'air un peu d'un clown
I look a little like a clown.
Mais attends qu'à ce palais
But wait till at this palace
Être un jeune
Being a young person
C'est pas si simple
It's not that simple.
Nous on veut juste s'amuser
We just want to have fun.
Pour voir jouer à la console
To see the console playing
Et surtout rien branler
And nothing jerking off
Et pas se faire emmerder
And not getting fucked
Devoir aller au bahut
Must go to the bahut
Regarder des films de cul
Watching ass movies
Et avoir la voix qui mue
And have the voice that moves
Être un jeune c'est pas si simple
Being a young man is not that simple
Nous on veut juste s'amuser
We just want to have fun.
Pouvoir jouer à la console
Play console
Et surtout rien branler
And nothing jerking off
Pas se faire emmerder
Not getting bored.
Devoir aller au bahut
Must go to the bahut
Regarder des films de cul
Watching ass movies
Et avoir la voix qui mue
And have the voice that moves
C'est un jeune
He's a young man.
Ouach
Wash
C'est mythique
It's mythical.
Oui c'est Jones
Yes it's Jones.
Ouais
Yeah.
C'est
This is
T'es cool Jones
You're cool Jones.
Ouais
Yeah.
Bon écoutez je pense qu'il va être temps d'appuyer sur le bouton off du
Okay, look, I think it's about time to press the off button of the
Voilà
Here.
Bon il s'éteint comme ça il s'allume mais il s'éteint aussi facilement
Well, it goes off like that, it lights up, but it goes off so easily
Mais c'est à dire que c'est préférable de toute façon
But it's better anyway.
Mais en fait là on l'éteint ou on le tue ?
But in fact we turn it off or kill it?
Alors bah écoutez faites ce que vous voulez je vous donne un modèle
So listen do what you want I give you a model
Non non non
No no
Vous pouvez le ressortir comme vous voulez
You can pull it out any way you like.
Oui bon peut-être
Yeah good maybe.
Et puis voilà alors juste une dernière petite chose avant que je retourne au laboratoire
And then here's just one last thing before I go back to the lab.
Oui
Yes
Parce que bon
Because good
Au CERN
CERN
Ah mais alors j'ai reçu n'est-ce pas
Ah, but then I got it, didn't I?
Au CERN
CERN
Au laboratoire de faïence des CERN
CERN faience laboratory
Mais alors j'ai reçu n'est-ce pas le CV d'un jeune homme
But then I got a young man's resume.
Oui
Yes
Alors bon il s'appelle Albert Alfred Georges Alphonse
So his name is Albert Alfred Georges Alphonse
Ouais
Yeah.
Alors je sais bon voilà il est né donc à Isaac la Tourette
So I know well here he was born in Isaac la Tourette.
Je connais puisque ma famille vient de là-bas
I know because my family comes from there
Adresse qui est 22 gares de l'Est
Address which is 22 East Stations
Et bien c'est le même endroit où habite et puis c'est Catala c'est bien
Well, it's the same place where you live, and then it's Catala.
Et puis alors donc j'ai regardé
And then then I looked
Alors merci beaucoup Alfred de m'avoir fait parvenir ton CV
So thank you so much Alfred for sending me your resume.
Est-ce qu'il a un bon CV quoi ?
Does he have a good resume?
Oui il a un très bon CV puisqu'il est
Yes he has a very good resume since he is
Spécis connaissance de méthode de recyclage de décès biologique
Specific knowledge of biological death recycling method
Et puis il a un petit déçu d'expérience de la bouillemaisse
And then he has a little disappointment with the experience of the mousse
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Et notamment l'orthopère synthèse d'acide trifluorostratétique
And especially the orthopaedic synthesis of trifluorostrategic acid
En vue de décaper les chiottes LTP
To strip the LTP toilets
Ceci dit il a précisé que cet échec était malheureux
That said, he said that this failure was unfortunate.
Voilà
Here.
Donc merci et merci aussi pour ta petite lettre de motivation
So thank you and thank you too for your little cover letter.
Puisqu'il précise que je suis un grand homme
Since he says I'm a great man
Et ceci est absolument juste
And this is absolutely right.
N'est-ce pas ?
Right?
Et reconnons ensemble le noyau Linux en Pascal
And recognize together the Linux kernel in Pascal
Etudions les impacts des rayons ionisant sur les nématodes
The impact of ionizing radiation on nematodes
Mélangeons les génomes batraciens et bovins
Mix the Batracian and cattle genomes
Créons un premier chimique pour décaper la merde de chien sous les godasses
Let's create a first chemical to strip dog shit under the gums
Un moyen de propulsion pour voiture à base de coca et de manteau
A means of propulsion for car based on coca and coat
Une nouvelle méthode pour exécuter plein de gens
A new way to execute a lot of people
D'accord
Okay.
Ça promet
It promises
Donc ça a l'air sympa quoi
So that sounds nice.
Ah oui c'est très sympa
Oh, yes, that's very nice.
Ça a l'air génial
Sounds great.
Voilà
Here.
Un programme riche
A rich program
Voilà
Here.
Et vous allez l'embaucher ?
And you're gonna hire him?
Euh
Uh.
Je pense que je vais l'embaucher
I think I'm gonna hire him.
Enfin à vrai dire je
I mean, I mean,
J'embauche les personnes pour
I hire people for
Bien n'être pas
Well, not to be
Faire partie de mes futures victimes
Be part of my future victims
Voilà
Here.
Un cobaye de plus
One more guinea pig
Ce charmant jeune homme
This lovely young man
Bref
Brief
Je vous dis au revoir l'apéro du capitaine
I say goodbye to the captain's aperitif.
Adieu !
Goodbye!
Je vous laisse avec le jeune vous pouvez
I leave you with the young man you can
Non non non non
No No No No
Ressortir comme au-dessus si je le mets là
Rise like above if I put it there
On fait sur Fiontus
We do on Fiontus
Il y en a marre de récupérer tous vos déchets
I'm tired of getting all your garbage back.
À côté de la boire de la prune
Next to drinking it from the plum
Euh...
Uh...
Au revoir
Goodbye.
Merci pour vous avoir au revoir
Thanks for seeing you.
Oui mais pensez à prendre aussi l'homme de l'Atlantide
Yes, but think about taking the Atlantis man too
Ça fait 3 mois qu'il est ici là
He's been here for three months.
Ah oui bon écoutez
Oh, yes, listen.
Il faut changer l'eau
Change the water
C'est vrai
That's right.
On le nourrit à base de nourriture pour poisson rouge il y en a marre
We feed it with food for goldfish there's enough
Au revoir les enfants
Goodbye, children
Au revoir
Goodbye.
Merci Professeur pour ce Jones
Thank you Professor for this Jones.
Oula il y a du boulet sur le chat là
Oula there's ball on the cat there.
Je sais pas qui c'est mais
I don't know who he is, but
C'est des Jones
It's Jones.
Ils sont venus
They came
Ils sont venus parler avec Kevin au premier
They came to talk to Kevin first.
Il a attiré le Jones
He attracted Jones
Ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
Euh...
Uh...
Bon euh...
Well, uh...
Je ne sais plus où est-ce qu'on en est
I don't know where we are anymore.
On en est à la rubriculture il me semble
We're in the rubric industry.
Ah oui oui c'est la rubriculture quoi
Oh yes yes it's rubric farming what
Go go go
Go Go Go Go Go
On va enchaîner direct parce que c'est assez dur
We're going straight because it's hard enough.
Sinon de faire un enchaînement avec
Otherwise make a chain with
Après ce Jones présenté par Professeur Fructus
After this Jones presented by Professor Fructus
Je sais pas ce que vous en pensez mais
I don't know what you think, but...
C'est musique que ça
It's music.
C'est quoi ?
What is it?
Culture musicale
Musical culture
Ouais ! Culture !
Yeah! Culture!
Bah à la base je savais pas du tout quoi faire ce soir
I didn't know what to do tonight.
Comme nous tous
Like all of us
On est pareils
We're the same.
Un peu comme nous tous
A little like all of us.
Mais l'actualité m'a rattrapé
But the news caught up with me
L'actualité...
News...
Parlez pour vous messieurs
Speak for yourselves gentlemen
Musicale
Musical
Oui
Yes
Excusez-vous
Excuse yourself.
Je n'ai pas eu de temps à utiliser pour tester des trucs à tout voir
I didn't have time to use to test things to see everything.
Mais en effet dimanche soir une grande disparition dans le monde de la musique
But in fact Sunday night a great disappearance in the world of music
Vous n'en savez rien parce que vous vous en foutez complètement
You don't know because you don't care about it.
Gary Moore
Gary Moore est mort
Gary Moore is dead
Gary Moore est mort bordel
Gary Moore died fucking
Gary Moore l'acteur ?
Gary Moore the actor?
Il est mort à quel âge
He died how old
Qui c'est qui va sortir ça en plus ?
Who's gonna get this out?
C'est moi
It's me.
C'est toi
It's you.
Quelle surprise
What a surprise
Ecoute il avait 58 ans me semble-t-il
Look, he was 58, I think.
Je vais te dire ça tout de suite parce que j'ai quand même ça
I'll tell you this right now because I still have this.
D'accord
Okay.
Wikipédia sous le nez
Wikipedia under the nose
Ouais c'est toi
Yeah, it's you.
Au bric sérieux
Serious bric
Non non au bric sérieux
No serious bric
Bah qu'est-ce qu'il s'est passé ?
What happened?
Il fait juste l'âge
He's just old.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
What happened?
Mais ils sont encore en train d'étudier le cas
But they're still studying the case.
A priori ça serait une crise cardiaque
A priori it would be a heart attack
Bon il faut savoir quand même que
Well, you still have to know that
Il est tombé
He fell.
Voilà
Here.
C'est un rockeur quand même
He's still a rocker.
Il a consommé des choses un petit peu
He consumed things a little bit
Un petit peu enfin légales ou non
A little bit legal or not
Et au cours de sa carrière
And during his career
Beaucoup d'hamburgers
Many hamburgers
On lui en veut pas beaucoup d'hamburgers
We don't blame him for a lot of burgers.
Alors on va un petit peu juste
So we're going a little bit just
Il y a Grosse 6 qui le dit
Grosse 6 says so.
Il est mort dans son vomi
He died in his vomit
Et non il n'est pas mort dans son vomi
And no, he didn't die in his vomit
Et ce n'est donc pas un vrai rockeur
So he's not a real rocker.
Non il n'est pas mort dans son vomi
No, he didn't die in his vomit
Il est un vrai rockeur a peur dans leur vomi
He's a real rocker scared in their vomit.
A priori c'est une crise
A priori it's a crisis
Mais alors qu'est-ce qui a déclenché cette crise cardiaque ?
But then what triggered this heart attack?
C'est ça un petit peu le sujet de l'affaire
That's a little bit about the case.
Ce soir une enquête exclusive
Tonight an exclusive investigation
En Espagne il était en vacances
In Spain he was on vacation
Le pauvre il est mort dans un hôtel
Poor man died in a hotel.
Dans un hôtel
In a hotel
Il est mort dans un bordel espagnol
He died in a Spanish brothel
Ils ont précisé hôtel seulement
They specified hotel only
Une crise cardiaque dans un hôtel espagnol
A heart attack in a Spanish hotel
Je ne sais pas d'où ça vient
I don't know where it came from.
Mais en tout cas bon
But in any case good
C'est peut-être pas forcément très naturel
It may not be very natural.
On va parler vite fait quand même
We're gonna talk fast though.
Parce que je me suis rendu compte quand même
'Cause I realized,
Que beaucoup de gens ne connaissaient pas Garimau
That many people didn't know Garimau
Enfin en tout cas connaissaient bien sûr sa musique
At least, of course, he knew his music.
Parce qu'il y a des gros hits incontournables
'Cause there's some big hits to be missed.
Mais ne savaient pas forcément que c'était Garimau
But didn't necessarily know it was Garimau.
Qui jouait ça
Who played that
Et donc je me suis dit je veux parler
And so I said I want to talk
Ca va être très court
It's gonna be very short.
10-15 minutes
Lors ton père ça te va
When your dad's good for you
Pour parler un petit peu de Garimau
To talk a little bit about Garimau
Donc ce guitariste chanteur
So this guitarist singer
Je prends mes coussins et je veux pas être adorbe
I take my pillows and I don't want to be adorable
Pour donner envie aux gens d'aller peut-être écouter un peu ce qu'il fait
To make people want to go listen a little bit to what he does
Oui
Yes
Exactement
Exactly.
Donc c'est un guitariste que j'ai dit surtout très connu pour son jeu guitare nord-irlandais
So he's a guitarist I said especially well known for his North Irish guitar game
Qui est né donc il y a 58 ans en 1952
Who was born 58 years ago in 1952
Et qui s'est fait remarquer
And who was noticed
Alors il y a eu 3 grandes périodes dans sa vie un petit peu
So there were three great periods in his life a little bit
C'est à dire qu'il est passé sur des styles différents
That is to say, he went on different styles
Au début c'était très rock
At first it was very rock
Après il est passé dans un mode très hard rock
Then he went through a very hard rock fashion
Pour finir sur du blues
To finish on blues
Ce qui au final a été son apogée musical si j'ose dire
What in the end was his musical climax if I dare say
Parce que c'est là dessus qu'il a été reconnu mondialement
Because that's where he was recognized worldwide.
Même s'il a sorti des grands tubes avant
Even though he pulled out the big front tubes
Et...
And...
Mais de ses anciens...
But his elders...
Ses anciennes influences
His old influences
Notamment hard rock
Especially hard rock
Il gardait le son, la guitare
He kept the sound, the guitar
Avec une guitare très saturée
With a very saturated guitar
Ce qui n'est pas vraiment le cas normalement dans un jeu de blues
Which is not really the case normally in a blues game
Mais lui il avait ça et ça donnait plutôt pas mal
But he had this and it was pretty good.
Je vais vous parler vite fait un petit peu de ses albums
I'll talk to you soon. Make a little bit of his albums.
Mais je vais vous parler quand on parle de Gary Moore
But I'll talk to you when we talk about Gary Moore.
On est obligé aussi de parler d'une autre personne qui s'appelle Phil Linnot
We also have to talk about another person named Phil Linnot.
Enfin Linnot on doit dire sur le moment
Finally Linnot we have to say about the moment
Qui est un autre irlandais que vous connaissez peut-être pas
Who's another Irish you may not know
Qui était le bassiste chanteur du groupe Sin Lizzy
Who was the bassist singer of Sin Lizzy
Que vous ne connaissez pas non plus
That you don't know either.
Non
No
Ça me dit vraiment quelque chose
It really sounds like something to me.
Je suis vraiment tout seul ce soir
I'm really alone tonight.
Ah ce soir oui
Ah tonight yes
C'est pas grave
It's okay.
C'est un grand moment de solitude
It's a great moment of loneliness
Mais je sais ce que tu ressens vas-y
But I know how you feel.
Qu'on tu te parie tout seul
You bet yourself.
Non c'est vrai
No, it's true.
Alors lui il était mort bien avant
Then he was dead long before
Mais ils ont joué souvent ensemble
But they often played together
D'ailleurs Gary Moore a fait partie
Gary Moore was part of
Il était guitariste du groupe Sin Lizzy
He was a guitarist for Sin Lizzy
Pendant une longue période
For a long time
Mais par intervalle
But by interval
Parce qu'il faisait sa carrière solo aussi en même temps
Because he was doing his solo career too at the same time
Ses albums solos
Her solo albums
Je ne sais plus exactement combien il en a sorti
I don't know exactly how much he got out of it.
Mais c'est un bon paquet
But it's a good package.
Il doit bien y avoir une vingtaine d'albums
There must be about 20 albums
Étant donné qu'il en sortait un par an
Since he got out one a year
Voire plutôt un tous les dix mois
More like one every ten months
Ce qui fait que des fois il y en avait deux par an qui sortaient
Which makes it two times a year that came out
Ces grands tubes
These big tubes
Ces grands tubes il y en a que vous connaissez quand même
These big tubes are some you still know
Oui
Yes
Bien sûr
Of course.
Vous ne saurez jamais me donner
You can never give me
Du boudin
From the boudin
Voilà du boudin
Here's some stuff.
À la queue le le
To the tail the le
Tout le monde s'éclasse
Everyone's coming down
Ça pourrait être ça
That could be it.
À la queue le le
To the tail the le
Il y en a quelques-uns quand même
There are a few of them anyway
Alors un des premiers qui lui a permis d'avoir une belle notoriété
So one of the first ones that allowed him to have a good reputation
C'est celui-ci qui s'appelle Steel God the Blues
It's this one called Steel God the Blues.
Mais c'est celui-ci qui s'appelle Steel God the Blues
But this one is called Steel God the Blues.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501
Alors on va passer des courts extraits pour faire plaisir
So we're going to pass short excerpts to make you happy.
Ça c'est quand ça ?
When's that?
Alors là on est plutôt dans les années 70 si tu veux
So here we are in the '70s if you want
D'accord
Okay.
Justement dans ces années là où il a notamment joué en même temps avec Sinise et donc ce fameux Phil qui était le chanteur de Sinise, je le rappelle encore une fois
Exactly in those years where he played at the same time with Sinise and so this famous Phil who was Sinise's singer, I remind him once again
C'est dans ces décennies là qu'il a sorti son grand tube, je crois que c'est en 78 de mémoire mais étant donné que je n'ai pas relu des notes ou quoi que ce soit, je le fais vraiment de mémoire
It's in those decades that he released his big tube, I think it's in 78 memory but since I haven't read notes or anything, I really do it in memory.
Qu'il a sorti son fameux Parisienne Walkways
That he released his famous Parisienne Walkways
Et Parisienne Walkways, tout le monde l'a entendu, tout le monde a emballé dessus même sûrement
And Parisienne Walkways, everyone heard it, everyone packed it even surely
En tout cas moi ça m'est arrivé et quand je la jouais ça marchait plutôt pas mal
Anyway it happened to me and when I was playing it it worked pretty well
Ça donnait à peu près ceci, alors ton père tu me diras un petit morceau romantique
It was about this, so your dad will tell me a little romantic piece.
Tu connais
You know.
Très bon
Very good
Tu peux sortir les briques ailleurs
You can take out the bricks somewhere else.
Pas mal
Not bad.
Tout le monde la connait celle-là quand même, même toi alors ton père
Everyone knows that one anyway, even you then your father
On l'a tous entendu
We all heard it.
Exactement, alors après donc comme je vous l'ai dit dans les années 80 il était plutôt parti dans une période très rock, très hard rock même
Exactly, so then then as I told you in the '80s he had rather gone in a very rocky period, very hard rock even
Et il a sorti plusieurs albums dont un qui comportait cette chanson qui a été reprise par plusieurs groupes, notamment par un groupe finlandais
And he released several albums including one that included this song that was taken over by several bands, including a Finnish band
Que des gens ici apprécient beaucoup, qui est Nightwish
That people here enjoy a lot, which is Nightwish
Cette chanson s'appelle Over the Hills on Far Away
This song is called Over the Hills on Far Away
Et qui donne ça au Nouveau Rouge Live
And who gives it to New Red Live
Alors tu vas sentir le côté un peu irlandais après
Then you'll feel the Irish side after
D'accord
Okay.
C'est ça c'est...
That's it.
Moi je savais pas du tout, Nightwish c'était une reprise de cette chanson
I didn't know at all, Nightwish was a cover of that song.
C'était une reprise de Garry
It was Garry's cover.
Je savais pas que c'était une reprise de lui
I didn't know it was a cover of him.
Pour la petite histoire quand même, Parisienne World Quest, qu'on a écouté juste avant, le gros tube, la grosse balade
For the little story anyway, Parisienne World Quest, which we listened to right before, the big tube, the big ride
De la mort qui tue la vie
Death That Kills Life
C'est pas lui qui l'avait quand même composé, c'était son pote Phil Lainotte qui l'avait composé
He didn't write it anyway, it was his friend Phil Lainotte who wrote it.
Enfin qu'en tout cas, la partie basse, les accords de derrière, c'est lui qui a fait la partie guitare donc qui est très reconnu
Finally, in any case, the bass part, the back chords, it's he who made the guitar part so that is very well known
Que les gens confondent souvent avec Santana
People often confuse Santana
C'est Europa je crois qu'il s'appelle
It's Europa I think it's called
Europe
Qui, bon, pour moi est carrément en dessous
Who, well, for me is totally below
Mais ce n'est pas grave, c'est un jugement totalement personnel
But it doesn't matter, it's a totally personal judgment.
Et après...
And then...
Mais c'est vrai qu'il y a une sonorité qui est très similaire
But it is true that there is a sound that is very similar
Il y a une sonorité qui est très similaire, oui
There is a very similar sound, yes
Pour Santana, ça fait un peu plus la pub d'Immes
For Santana, it's a little bit more of an Immes commercial.
Moi je trouve qu'elle me fait toujours penser à cette pub là
I think she always reminds me of that ad there.
Enfin...
I mean...
Toujours est-il qu'à la fin des années 80, il arrive plutôt dans sa période blues
Still, at the end of the 1980s, he arrived in his blues period.
Et qu'il va garder jusqu'au bout
And he'll keep it to the end
Et c'est ce qui lui vaut une reconnaissance musicale
And that's what gives him a musical recognition.
Enfin on le catégorise maintenant comme genre de blues
Finally, we categorize it as blues
Alors qu'il a eu de ses différentes périodes là avant
While he had his different periods there before
Et il n'y en a pas beaucoup parce qu'il avait un style quand même très rocker dans son jeu de guitare
And there aren't many because he had a very rocker style in his guitar game
Il y a un mec, je ne sais pas si vous connaissez, Rory Gallagher
There's a guy, I don't know if you know, Rory Gallagher.
Qui a mort il y a quelques années aussi
Who died a few years ago too
Dans son vomi ?
In her vomit?
Rory Gallagher, non on n'est pas mort dans son vomi
Rory Gallagher, no, we didn't die in her vomit.
Non non plus
Neither
Mais un jour Geoffrey, je l'ai toujours dit
But one day, Geoffrey, I always said
Spécial mort dans son vomi
Special death in vomit
Spécial club 27, je ne sais pas si vous connaissez ce club de toutes les rockstars qui sont morts à 27 ans
Special club 27, I don't know if you know this club of all the rockstars who died at 27
Dans leur vomi ?
In their vomit?
Certains, oui
Some, yes
En effet
Indeed
Non, il y en a certains qui sont morts dans leur vomi
No, there are some who died in their vomit.
Donc...
So...
Il en est marre
He's tired of it.
Oui je sais
Yes, I know.
Alors ton père tu apprécies tout à fait
So your father you really like
Ah je suis...
Ah, I'm...
Tout oui
All yes
Il a eu des...
He had some...
Alors après je vais vous faire un petit conseil d'album
Then I'll give you a little album tip.
Mais il a eu aussi des chansons
But he also had songs
Mais vous pouvez aller voir des clips
But you can go see some clips
Parce qu'il avait une gueule un peu spéciale
Because he had a special face
Il a été souvent catalogué comme...
He has often been catalogued as...
Enfin...
I mean...
Comment on le nommait ?
How did we name him?
La gueule cassée du rock
The broken mouth of rock
Ouais
Yeah.
Parce qu'il a une gueule un peu spéciale
Because he's got a special face.
Et il aimait bien en jouer
And he liked playing it.
Et dans certains clips
And in some clips
Il y a le clip de cette chanson qui s'appelle
There's the clip of this song called
Out in the Fields
Vous pouvez aller voir sur Youtube
You can go see on Youtube
Oui
Yes
Déguisé
Disguised
C'est un petit peu spécial
It's a little special.
Comment expliquer ça ?
How do you explain that?
Bon allez voir
All right.
Allez voir sur Youtube
See on Youtube
Oui, vous pouvez aller voir
Yes, you can see
Oui, ça sera plus clair
Yeah, it'll be clearer.
Mais vous verrez donc
But you will see
C'est son jeu exceptionnel à la gratte
It's her exceptional scratch game
Magnifique
Beautiful
Garimou, si tu m'entends
Garimo, if you hear me
Je t'aimais beaucoup
I loved you very much.
Tu as été de mes grandes influences aussi
You were my great influences too.
Comme beaucoup de groupes
Like many groups
Comme je le disais
As I said
Comme beaucoup aimé ça
Like many liked it.
Je vais vous faire un petit coup
I'll do you a little bit.
Comme de Out in the Fields
Like Out in the Fields
Vous allez voir un petit peu
You'll see a little bit
L'ambiance
The atmosphere
C'est quand ça ?
When's that?
C'est les années 80
It's the '80s.
Alors c'est un duo avec
So it's a duet with
Avec le fameux fil
With the famous wire
De toute façon on les avait 4 ans
We were four years old anyway.
Ah oui, clairement
Oh, yes, clearly.
C'est l'année 80
Year 80
Non color or religion
Ever stop the fooling
From the dust
In the fields
The fighting has begun
On the streets
Falling won by glass
On the skies
The mountains walk
The mountain walk
Will die each day
Death is just the heart
Ça tape bien quand même.
It's still good.
Ça tape bien.
That's good.
Moi, j'aime bien encore ça, même si c'est un peu vigueux.
I still like it, even if it's a little rough.
Au niveau du son, c'est normal.
Sound is normal.
Ça donne envie d'écouter.
It makes you want to listen.
Eh bien, écoute.
Well, listen.
Va écouter Gary Moore, qui est quand même un artiste exceptionnel.
Go listen to Gary Moore, who is still an exceptional artist.
Et qui est mort, surtout.
And who died, especially.
Et qui est mort.
And who died.
Et à qui on rend hommage.
And to whom we pay tribute.
Oui.
Yes.
Ce soir, Gary Moore.
Tonight, Gary Moore.
Gary, si tu nous entends.
Gary, if you can hear us.
On pense à toi.
We're thinking about you.
Et ne pas confondre avec Roger Moore, qui lui est encore présent.
And don't confuse Roger Moore, who's still there.
Mais qui va peut-être bientôt rejoindre T.I. Curtis.
But who may soon be joining T.I. Curtis.
Non, mais enfin.
No, but finally.
Oh !
Oh!
C'est quoi ces histoires ?
What are these stories?
Alors, d'accord.
All right.
Donc là, on est dans les années 80.
So this is the '80s.
Là, il est passé au hard rock années 80.
There he went to the hard rock '80s.
On ne peut pas le dire.
We can't say.
Là, c'était les années 80.
That was the '80s.
Après, on arrive fin 80, début 90.
Then we get to the end of 80, beginning of 90.
Il a des albums beaucoup plus blues.
He has much more blues albums.
Donc, celle qu'on a entendue tout à l'heure.
So, the one we heard earlier.
La première que j'ai jouée, Steel God the Blues.
The first I ever played, Steel God the Blues.
C'est un album qui est sorti en 1990.
It's an album that was released in 1990.
Oui.
Yes.
Et là, c'est très bluesy, très blues rock.
And this is very bluesy, very blues rock.
Après, il sort beaucoup de balades.
After that, he got out a lot of walks.
Il est très connu pour ses balades.
He is well known for his walks.
Il y a des albums spécialement dédiés, je crois, aux balades.
There are albums specially dedicated, I think, to walks.
Ah oui.
Oh, yes.
Je ne sais plus comment il s'appelle.
I don't know his name anymore.
Il y a un album de 2002 qui était très bon.
There's a 2002 album that was very good.
Il s'appelait Scars.
His name was Scars.
Qui était exceptionnel aussi.
Which was exceptional too.
Cicatrice.
Wizard.
C'est pas un film de Disney ?
Isn't that a Disney movie?
Vous trouverez beaucoup de compiles.
You'll find a lot of compiles.
Il y en a une que je peux recommander à tout le monde.
There's one I can recommend to everyone.
Qui s'appelle The Platinum Collection Garibour.
Named The Platinum Collection Garibour.
D'accord.
Okay.
Qui est sorti il y a 4 ou 5 ans.
Who came out four or five years ago.
Ça doit être marqué.
Must be marked.
Il a combien d'albums à son actif ?
How many albums does he have?
Enfin, il l'avait.
Well, he had it.
En solo ?
Solo?
Il a joué aussi avec Christine Lizzie.
He also played with Christine Lizzie.
En solo, je ne pourrais pas être le dernier nombre exact.
In solo, I couldn't be the last exact number.
Moi, je compte vite fait sur...
I'm counting on...
Une quinzaine ?
Fifteen?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Un peu dans le genre.
Kind of.
Et donc, voilà.
So, there you go.
Je voulais juste lui rendre un petit hommage rapide.
I just wanted to pay him a little quick tribute.
C'est quoi les derniers trucs qu'il a fait ?
What's the last thing he did?
Parce que dans les années 2000, il a fait quoi en fait ?
Because in the 2000s, what did he actually do?
Il est mort.
He's dead.
Il est mort en 2010, en 2011.
He died in 2010, in 2011.
Mais là, on est dans les années 2000.
But here we are in the 2000s.
Non, mais il était déjà mort en fait.
No, but he was already dead.
Il a attendu 11 ans.
He waited 11 years.
On le trouve, quoi.
We find him.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Il sortait des albums beaucoup moins fréquemment, bien sûr, sur la fin.
He released albums much less frequently, of course, at the end.
C'est plutôt tous les 3 ans.
It's pretty much every three years.
Il faisait beaucoup, beaucoup de tournées.
He did a lot, a lot of tours.
Moi, je l'ai vu en live plusieurs fois.
I've seen him live several times.
Il a fait des lives à Montreux, qui est plus jazz, blues.
He did live in Montreux, which is more jazz, blues.
Il y a plusieurs influences dans ces lives-là.
There are several influences in these lives.
Mais il tournait énormément.
But he was shooting a lot.
Il jouait aussi beaucoup.
He also played a lot.
Il faisait des crossovers, comme nous, on aime bien dire ici.
He was doing crossovers, like us, we like to say here.
Des crossovers avec d'autres bluesmen.
Crossovers with other bluesmen.
Et c'est un mec qui continuait à tourner pas mal et à consommer pas mal de choses à droite et à gauche.
And he's a guy who kept spinning a lot and consuming a lot of things to the right and left.
Et voilà.
There you go.
Ça l'a perdu.
It lost him.
Une vie de rockstar.
A rockstar life.
Une vie bien remplie.
A full life.
Il a commencé à être connu.
He started to be known.
Il avait 20 ans, le gars.
He was 20, the guy.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Il est en 52.
It's 52.
Ouais, ses premiers...
Yeah, his first...
Il avait 18 ans.
He was 18.
Ses premiers 70.
His first 70.
Il doit avoir...
He must have...
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Ses premiers albums.
His first albums.
Donc, il a 18 ans, il commençait déjà à tourner.
So he's 18, he's already starting to turn.
Et à 25 ans, il sortait ses tubes.
And when he was 25, he was taking out his tubes.
Donc, il est des filles qui ont commencé à tourner à 18 ans.
So, there are girls who started shooting at 18.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Même avant.
Even before.
Oh !
Oh!
Captain Veb.
Non, mais Captain, on va arrêter là tout de suite.
No, but Captain, we're gonna stop there right now.
Allez, Garry Mour, c'était pour toi.
Come on, Garry Mour, it was for you.
Et puis maintenant, on va passer à un petit écho roiseau.
And then now we're going to move on to a little royal echo.
Il pensait pour toi en ce moment dans ton frigo.
He was thinking about you right now in your fridge.
Oui, bref.
Yeah, anyway.
Là, il est encore dans le frigo, je pense.
I think he's still in the fridge.
Je suis en train de faire des études, de le disséquer un peu à droite à gauche pour voir d'où ça provient quand même.
I'm studying, dissecting it a little right to the left to see where it came from anyway.
Qu'il y avait une overdose.
That there was an overdose.
Allez.
Come on.
What the fuck is going on tonight ?
What the fuck is going on tone?
Alors.
Well.
Yes, motherfucker.
Un what's up très court pour faire plaisir à un lent ton père.
A very short what's up to please a slow your father.
Et à Manox.
And Manox.
Ah non, on veut du what's up gras et long.
Oh, no, we want what's up fat and long.
Ah bon ?
Right?
Parce que je peux le sortir.
Because I can get him out.
Non, non, ça va être...
No, no, it's gonna be...
Non, Manox n'a pas l'air d'accord.
No, Manox doesn't seem to agree.
Non, il n'a pas l'air d'accord.
No, he doesn't seem to agree.
Il veut du con.
He wants shit.
On va faire un truc très court parce que je vais déjà parler de cette application iPhone.
We're gonna do something very short because I'm gonna talk about this iPhone app already.
Donc ça va beaucoup plaire.
So it's gonna be a lot of fun.
Ça, what's up qui va beaucoup plaire à l'entrepère.
That, what's up that's going to please the stepfather.
Je pensais que tu allais la sortir maintenant.
I thought you were gonna take her out now.
Tu es sûrement passé à côté de cette superbe annonce lors de ton père.
I'm sure you missed that great ad on your dad.
Cette application iPhone qui s'appelle, je le cite, confession de petit point, a Roman Catholic App.
This iPhone application, which is called, I quote, little point confession, Roman Catholic App.
Non, non, je l'ai vu passer.
No, no, I saw him pass.
Tu ne l'as pas essayé ?
Didn't you try it?
Non, parce qu'elle est payante.
No, because it pays.
Je l'ai vu passer.
I saw him pass.
Je ne l'ai pas essayé.
I didn't try it.
Et je n'ai pas osé en parler.
And I didn't dare talk about it.
D'accord.
Okay.
Je crois qu'elle est sortie la semaine dernière.
I think she went out last week.
Elle coûte un dollar ou cinquante et quels.
It costs one dollar or fifty dollars and what.
Je vais arrêter celle-là.
I'm gonna stop this one.
Vas-y, explique-nous.
Go ahead, explain it to us.
De quoi qu'il s'agit ?
What is it?
Attention, parce qu'elle a été conçue pas n'importe comment.
Be careful, because it was designed not just how.
Elle a été conçue en collaboration avec des vrais religieux...
It was designed in collaboration with true religious...
Oui, c'est approuvé.
Yes, it's approved.
C'est approuvé.
It's approved.
Approuvé par Steve Jobs.
Approved by Steve Jobs.
C'est le pape.
It's the pope.
Vatican labellisé.
Vatican labeled.
Ah, le Vatican l'a labellisé.
Ah, the Vatican labeled it.
Sa sainteté.
His holiness.
Et ça permet de guider l'utilisateur pas à pas à travers un sacrement.
And it helps guide the user step by step through a sacrament.
Et l'aider surtout à vouer ses péchés.
And help her especially to dedicate her sins.
Alors, comment ça marche, ton père ?
So how does your father work?
Tu as lu un petit peu ça ?
Did you read this a little bit?
Tu veux le raconter ?
You want to tell it?
Non, non, je t'écoute.
No, no, I'm listening.
Alors, je te le dis.
So I'm telling you.
L'application, elle te permet en fait de personnaliser,
The app, it actually allows you to customize,
de faire un examen de conscience personnelle, si tu veux.
to do a personal conscience exam, if you want.
Et tu as un accompagnement comprenant le temps écoulé depuis ta dernière confession.
And you have an accompaniment that includes the time since your last confession.
Donc, toi, c'est au bout d'un moment...
So, you, after a while...
Tu peux te confesser à l'iPhone ?
Can you confess to the iPhone?
Tu te confesses à l'iPhone, c'est exactement ça.
You confess to the iPhone, that's exactly it.
C'est un Steve Jobs.
It's a Steve Jobs.
Prié pour moi.
Prayed for me.
J'ai péché.
I have sinned.
Pitié.
Please.
J'ai acheté une application Android.
I bought an Android app.
Exactement.
Exactly.
Je n'ai pas donné mes 30% à Apple.
I didn't give Apple my 30%.
C'est mal, mon fils.
That's wrong, son.
J'ai testé des pouces-pieds.
I tested thumbs and feet.
Tu feras 50 fois le tour du complexe de Google.
You'll go 50 times around Google's complex.
J'ai testé des pouces-pieds sur les toilettes.
I tested thumbs and feet on the toilet.
Alors, quand même, c'est censé être...
So, anyway, it's supposed to be...
Quel est votre souci avec cette histoire de toilettes ?
What's your problem with this toilet thing?
Je ne sais pas.
I don't know.
Ah non, on n'a pas de souci.
Oh, no, we're fine.
C'était toilette, quoi.
It was a toilet.
Un souci.
A problem.
C'est clair.
That's clear.
Les pauvres.
The poor.
Elles sont brisées.
They're broken.
Un jour, on vous fera des photos des toilettes de l'ordre de ton père pour la légende.
One day, we'll give you pictures of your father's bathroom for legend.
Vous allez voir.
You'll see.
Toi, je te préviens à un truc.
I'm warning you about something.
Tu es banni de chez moi pour les 10 prochaines années.
You're banned from home for the next 10 years.
Ici du plomb.
This is lead.
Il faut quand même, pour pouvoir utiliser cette application, il faut créer un profil
However, in order to use this application, you have to create a profile
avec un login à mot de passe qui te permette d'avoir un suivi de tes confessions, bien sûr,
with a password login that allows you to follow your confessions, of course,
de voir si tu progresses dans les péchés.
to see if you progress in sins.
Mais tu as quelqu'un de l'autre côté qui va lire ce que tu écris ?
But you have someone on the other side who's gonna read what you're writing?
Écoute, je ne suis pas allé jusque-là dans la recherche.
Look, I didn't go so far in research.
Mais en tout cas, je sais ce qu'ont dit les créateurs dans cette application.
But anyway, I know what the creators said in this application.
Ils disent ceci, ils ouvrent les guillemets.
They say this, they open quotation marks.
Notre désir est d'inviter les catholiques à engager leur foi à travers la technologie digitale.
Our desire is to invite Catholics to commit their faith through digital technology.
Notre but avec ce projet est d'offrir une application digitale qui est vraiment un nouveau média
Our goal with this project is to offer a digital application that is really a new media
au service de la bonne parole.
in the service of the good word.
Car oui, en fonction de tes péchés, tu auras bien sûr...
Because yes, according to your sins, you will of course have...
Tu restes dans la voie du Christ.
You stay in the way of Christ.
Du Christ et du Seigneur Tout-Puissant.
Christ and the Almighty Lord.
Alléluia.
Hallelujah.
En fait, c'est les développeurs de Pornhub qui ont développé ça derrière.
Actually, it was the Pornhub developers who developed this behind.
Bon, c'est des malades qui ont développé ce truc, d'accord.
Well, it's sick people who developed this thing, okay.
Tout gentil, donc, ils t'envoient, bien sûr, des...
Very nice, so, of course, they send you...
Comment on appelle ça ? Des trucs à faire, genre...
What do we call that? Things to do, like...
Tu vas réciter ça avec...
You're gonna recite this with...
Je te salue, Marie, et tout ça.
I salute you, Marie, and all this.
Tu vas te clouer le pénis sur une planche de bois !
You're gonna nail your penis to a wooden board!
Immédiatement !
Immediately!
Tu vas te flageller avec des orties tout de suite !
You're gonna sniff with nettles right now!
Prends l'option flagellation, l'application flagellation !
Take the flagellation option, the flagellation application!
Et...
And...
Mais toi, une corde à sauter dans le cul !
But you, a rope to jump in the ass!
Oh !
Oh!
Bon, écoute, j'en ai...
Okay, look, I got...
C'est marrant, on me parait que dans le wasof, on se mettais dans le pénis.
It's funny, it seems to me that in the wasof, we were getting into the penis.
C'est vrai.
That's right.
C'est plus facile.
It's easier.
Alors, bon, allez, j'arrête avec cette application.
So, well, come on, I stop with this application.
Le développeur s'appelle Little E-Apps, si vous voulez aller voir ça.
The developer's name is Little E-Apps, if you want to see this.
Ok.
Okay.
Et puis, si vous voulez l'acheter, nous dire comment ça marche.
And then, if you want to buy it, tell us how it works.
Moi, je pourrais faire le contraire.
I could do the opposite.
C'est une application qui te promet de t'envoyer en enfer directement, si tu veux.
It's an app that promises to send you to hell directly, if you want.
Tous les jours, tu as des trucs à faire.
Every day, you have things to do.
L'application modique !
The lowly app!
Si à la fin de ta vie, tu as bien suivi les instructions,
If at the end of your life you followed the instructions,
normalement, tu vas directement en enfer sans passer par le coin aléatoire.
Normally, you go straight to hell without going through the random corner.
Ça !
This!
Allez, wasof suivant !
Come on, wasof next!
Wasof !
Wasof!
Ah, vous savez, on aime...
Ah, you know, we love...
Gros saucisse nous dit, vierge Marie pleine de graisse.
Big sausage tells us, virgin Mary full of fat.
Wasof !
Wasof!
Ah, super !
Oh, great!
Alors, je ne fais que citer.
So I'm just quoting.
Wasof suivant.
Next Wasof.
Vous savez que dans le wasof, on aime bien parler des cambriolages un petit peu spéciaux
You know that in the wasof, we like to talk about a little special burglaries.
qui tournent mal ou pas.
Turns bad or not.
Et puis là, on va faire l'inverse.
And then we'll do the opposite.
Je l'ai tweeté cet après-midi, je ne sais pas si tu l'as vu, Captain Webb.
I tweeted him this afternoon, I don't know if you saw him, Captain Webb.
Non.
No.
Ce cambriolage un peu exceptionnel,
This burglary a little exceptional,
qui se passe aux Etats-Unis, d'après ma mémoire,
which is happening in the United States, according to my memory,
et qui est un cambrioleur, parce qu'on peut cambrioler,
And who is a burglar, because we can burglar,
mais ça n'empêche pas d'être poli.
But it doesn't stop being polite.
C'est vrai.
That's right.
Alors, j'ai sur YouTube...
So, I have on YouTube...
Vous pouvez trouver la vidéo de surveillance,
You can find the surveillance video,
et ceux qui comprennent l'anglais,
and those who understand English,
vont pouvoir comprendre ce que le monsieur dit,
will be able to understand what the gentleman says,
ou sinon, je donnerai une traduction juste après.
or else, I will give a translation right after.
Écoutez ceci, c'est assez exceptionnel.
Listen to this, it's quite exceptional.
Le vendeur ouvre la caisse.
The seller opens the cash register.
Je suis désolée.
I'm so sorry.
Si vous me a favor,
If you favored me,
si vous...
If you...
Emptez-vous que la tulle pour moi,
Make sure the tulle for me,
puis-je.
May I?
Put-je là-bas.
Can I be there?
Quoi, tu me as ?
What, you got me?
Emptez-vous que la tulle.
Just take the tulle.
Put-je là-bas.
Can I be there?
Tulle ?
Tulle?
Je suis robbing, je suis.
I'm robbing, I am.
Vous êtes sûr ?
Are you sure?
Oui, je suis sûr.
Yeah, I'm sure.
Pourquoi vous avez besoin de faire ça ?
Why do you need to do this?
Parce que je veux que le money.
Because I want the money.
Je suis des enfants qui doivent être feds, je suis.
I am children who must be feds, I am.
Fait ?
Done?
Je suis sûr.
I'm sure.
Et je suis sûr.
And I'm sure.
Je suis sûr.
I'm sure.
Ils doivent faire ça.
They have to do this.
Mais j'ai des enfants.
But I have children.
Comment si je vous donne 4 $ et c'est ça ?
What if I give you $4 and that's it?
Eh bien, je ne peux pas faire ça, monsieur.
Well, I can't do that, sir.
J'ai des rentes pour payer.
I have rents to pay.
Je me fais des billes.
I'm making balls.
Et les enfants doivent manger.
And the kids have to eat.
Le vendeur donne gentiment et calmement les billets.
The seller gives the tickets nicely and calmly.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Je l'apprécie.
I appreciate it.
Je suis vraiment désolée.
I'm so sorry.
Et si je ne me rends pas encore à mes pieds, monsieur,
And if I don't go to my feet yet, sir,
je les donnerai.
I'll give them.
Je suis désolée.
I'm so sorry.
C'est bon.
It's okay.
Voilà.
There.
Ah oui, il est polié.
Oh, yes, he's polite.
Je ne sais pas si vous avez tout compris.
I don't know if you got it all figured out.
Il a tout compris.
He understood everything.
Il explique qu'il a des factures à payer.
He explains that he has bills to pay.
Des enfants.
Children.
C'est sûr que ce n'est pas un fait.
I'm sure that's not a fact.
Et qu'il est désolé.
And he's sorry.
Et qu'il les ramènera peut-être.
And maybe he'll bring them back.
Exactement.
Exactly.
Alors, pour un petit peu, parce que c'est un podcast audio,
So, for a little bit, because it's an audio podcast,
vous n'avez pas pu voir la vidéo.
You couldn't see the video.
Mais je vais vous raconter un petit peu ce qui se passe.
But I'll tell you a little bit about what's going on.
Donc, l'acheteur arrive avec un café, quand même, qu'il paye.
So the buyer comes with a coffee, anyway, he pays.
Il sort la petite monnaie pour payer.
He takes out the little change to pay.
Et au moment où le vendeur, ça se passe dans une station service.
And the moment the salesman goes to a gas station.
Donc, le vendeur ouvre la caisse.
So the seller opens the cash register.
Il dit, il sort un revolver.
He says, he's taking out a gun.
Le braque vers le bas du comptoir.
The poach down the counter.
Pas du tout vers le mec.
Not to the guy at all.
Et il dit en anglais ceci.
And he says in English this.
Excusez-moi, monsieur.
Excuse me, sir.
Pourriez-vous me rendre un service ?
Could you do me a favor?
Ce à quoi répond le vendeur au début.
Which the seller answers at first.
Oui, parce qu'il n'a pas encore vu le revolver.
Yeah, because he hasn't seen the gun yet.
Pourriez-vous vider le contenu de la caisse et me le donner ?
Could you empty the contents of the car and give it to me?
Et un peu plus tard, le vendeur dit.
And a little later, the seller says.
Mais qu'est-ce que vous faites ?
What are you doing?
Et là, vous l'avez...
And now you have it...
Ce qu'on a entendu, il dit.
What we heard, he says.
I am rubbing you, sir.
Je suis en train de vous cambrioler.
I'm robbing you.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Et il se barre en lançant plates excuses au vendeur.
And he's running off by making a flat apology to the seller.
Et en lui promettant de ramener l'argent avec sa situation.
And promising him to bring back the money with his situation.
Un cobrilage de gentleman.
A gentleman's match.
Je trouvais que ça mérita à What's Up.
I thought it deserved what's up.
Vu comment on voit sa gueule sur la caméra, à mon avis, il n'a pas dû aller loin.
Considering how you see his face on the camera, in my opinion, he didn't have to go far.
Non, c'est pas sûr.
No, it's not.
Mais bon, je ne me suis pas sûr que le mec ait porté plainte.
Well, I didn't know the guy filed a complaint.
Parce qu'à la fin, il lui dit au revoir, merci.
Because in the end, he says goodbye, thank you.
Le vendeur dit ça.
The seller says that.
Bye.
Au revoir, merci.
Goodbye, thank you.
Un petit au revoir, merci de ne pas m'avoir buté.
A little goodbye, thank you for not killing me.
Peut-être, peut-être.
Maybe, maybe.
Mais bon.
But good.
What's Up suivant.
What's Up next.
What's Up ?
What's up?
Et là, je vois.
And now I see.
Oh, je suis désespéré, vas-y.
Oh, I'm desperate, go ahead.
C'est une histoire.
It's a story.
Vous savez qu'aux Etats-Unis, il y a, notamment dans les matchs de basket, de hockey et tout,
You know that in the United States there are, especially in basketball, hockey and all,
ils ont quand même une chose que nous, on n'a pas en France.
They still have one thing we don't have in France.
Ah bon ?
Right?
Dans le football ou dans le emballe ou tout ça.
In football or in the pack or whatever.
Des bons joueurs.
Good players.
En pleine mi-temps, qu'est-ce qu'ils ont qui arrivent en plein milieu de la piste aussi ?
In the middle of half time, what do they have that arrive in the middle of the track too?
Qu'est-ce qu'ils ont qui arrivent en plein milieu de la piste et qui commencent à danser avec des...
What do they have that arrive in the middle of the track and start dancing with...
Des putes !
Whores!
Des pom-pom girls !
Apple girls!
Ils ont des pom-pom girls !
They have cheerleaders!
Les majorettes.
Majorettes.
J'adore les pom-pom girls.
I love cheerleaders.
Je le sais l'autre.
I know the other one.
Les cheerleaders.
Cheerleaders.
D'ailleurs, on attend toujours notre équipe de majorettes qui devaient, sur les webcams, chanter nos noms.
Besides, we're still waiting for our team of majorettes who had to sing our names on webcams.
Alors, qu'est-ce qu'elles font ces pom-pom girls ?
So, what are these cheerleaders doing?
Alors, vous savez que c'est très prisé.
So you know it's very popular.
Il y a des clubs de pom-pom girls.
There are cheerleaders clubs.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Non, mais c'est une véritable institution.
No, but it's a real institution.
C'est professionnel là-bas.
It's professional there.
C'est une institution aux Etats-Unis.
It's an institution in the United States.
Et les filles qui sont dans les clubs de pom-pom girls, dans les collèges et les lycées américains,
And the girls who are in cheerleaders clubs, in American colleges and high schools,
c'est un peu l'élite.
It's a little elite.
Exactement.
Exactly.
C'est un peu l'élite.
It's a little elite.
Et on ne plaisante pas aux Etats-Unis avec la pom-pom girls.
And we don't joke about cheerleaders in the United States.
On ne plaisante tellement pas.
We're not kidding so much.
C'est un statut social.
It's a social status.
Exactement.
Exactly.
Et d'ailleurs, rappelez-vous de cette phrase de cette série,
And besides, remember this sentence in this series,
« Save the world, save the cheerleader ».
"Save the world, save the cheerleader."
Je ne sais pas ce que tu as entendu ça, mais...
I don't know what you heard, but...
Ah si, c'est Rose.
Oh, it's Rose.
C'est hyper connu.
It's very well known.
Ah oui, Rose.
Oh, yes, Rose.
Je ne m'étalerai pas sur la qualité des astros cinématographiques de cette série.
I will not dwell on the quality of the cinematographic astros in this series.
La première saison était bien.
The first season was good.
Oui, c'est vrai qu'après la suite, ça m'a le sombré.
Yes, it's true that after the rest, I'm sore.
Oui, bon.
Yeah, well.
Alors, toujours est-il que c'est tellement prisé là-bas, en effet,
So, it's always so popular there, in fact,
qu'il y a des compétitions de pom-pom girls,
There are cheerleader competitions,
où les différents clubs de différentes villes, et surtout universités,
where the different clubs of different cities, and especially universities,
je pense que ça ne marche pas en université,
I don't think it works in college,
ont des chorégraphies à présenter,
have choreographies to present,
et les meilleurs, les plus volatiles, si j'ose dire,
and the best, the most volatile, if I may say,
sont récompensés, bien sûr, par des prix.
are rewarded, of course, by prizes.
Juste en parlant de ça, en parlant de séries désastreuses,
Just talking about that, talking about disastrous shows,
je tiens à dire que j'ai vu entièrement la première saison de Glee,
I want to say that I saw the first season of Glee,
que j'étais à deux doigts de me crever les oreilles à la fin de la première saison.
I was close to dying my ears at the end of the first season.
Glee.
C'est à la fin, t'es comme ça, t'es.
It's in the end, you're like that, you're.
Glee.
En train de baver devant ton écran.
Blowing in front of your screen.
Ok, merci, Captain Webb.
Okay, thanks, Captain Webb.
C'est une série, en fait, qui est une comédie musicale, si tu veux.
It's a series, actually, that's a musical, if you want.
Glee.
Effectivement, c'est des jeunes au lycée qui chantent,
Indeed, it is young people in high school who sing,
ceux qui font une chorale,
those who make a choir,
et qui combattent le groupe de Pop-Pomgirl pour avoir des cris.
And who fight Pop-Pomgirl's band for screaming.
C'est assez lâché les yeux, quoi.
It's pretty clear.
Surtout les oreilles, à se crever les oreilles, surtout.
Especially the ears, dying their ears, especially.
Alors, pourquoi est-ce que je vous parle des compétitions de Pop-Pomgirl ?
So why am I talking to you about Pop-Pomgirl competitions?
Parce qu'il y en a eu une récemment aux Etats-Unis,
Because there was one recently in the United States,
et pendant la compétition, il y a un homme,
And during the competition there is a man,
un jeune homme dans 45 ans, il s'appelle Richard.
A young man in 45 years, his name is Richard.
Et Richard s'est dit,
And Richard said,
pourquoi payer un compte premium sur l'Age Vlasmine,
Why pay a premium account on the Vlasmine Age,
alors qu'il y a une compétition de Pop-Pomgirl juste à côté ?
While there's a Pop-Pomgirl competition right next door?
Bah oui.
Yeah.
Il est allé voir la compétition de Pop-Pomgirl,
He went to the Pop-Pomgirl competition,
s'est installé dans un des rangs du fond,
settled in one of the bottom ranks,
et il a commencé à sortir l'artillerie pour s'installer.
And he started pulling out the artillery to settle down.
Oh, Richard, quel gros dégueulasse.
Oh, Richard, what a filth.
Franchement, qui ne s'est jamais branlé sur des Pop-Pomgirls ?
Frankly, who's never jerked off on Pop-Pomgirls?
Bien sûr, des témoins l'ont repéré.
Of course, witnesses spotted him.
Il a égiqué sur la tête de la vieille en face, quoi.
He shoved on the old lady's head across the street.
Bien sûr, des témoins l'ont repéré,
Of course, witnesses spotted him,
et ont appelé la sécurité,
and called security,
qui sont venus tenter,
who came to try,
qui ont d'abord, premièrement tenté d'essayer de l'arrêter,
who first tried to stop him,
ce qu'ils n'ont pas réussi,
what they failed,
puisqu'il n'a pas voulu lâcher son engin tout de suite.
Because he wouldn't let go of his machine right away.
Il était a priori un petit peu éméché, même beaucoup.
A priori, he was a little bit confused, even a lot.
Et ils ont réussi à le sortir,
And they managed to get him out,
non pas la queue à l'air,
not the tail in the air,
mais si, carrément, le froc sur les genoux.
But, quite frankly, the pants on his knees.
Et l'homme bourré a quand même dit ses mots avant de partir.
And the drunk man still said his words before he left.
S'il vous plaît, laissez-moi finir,
Please, let me finish,
après je suis où vous voulez.
Then I'm wherever you want.
Oh la vache !
Oh, my God!
Laissez-moi finir !
Let me finish!
Mais Captain Web, je savais pas que t'allais voir les compétitions de Pop-Pomgirls.
But Captain Web, I didn't know you were going to see Pop-Pomgirls competitions.
Ah si, non mais moi j'attends par contre dans le vestiaire,
Oh yes, no, but I'm waiting in the locker room,
je reste planqué dans le vestiaire, je ferme la porte,
I stay in the locker room, I close the door,
et quand elle sort, je me prend sur elle, quoi.
And when she comes out, I'm on her.
Tu fais un petit trou dans la porte, quoi.
You make a little hole in the door.
Direct à Bouquet, Jacques Presquart, quand même,
Direct to Bouquet, Jacques Presquart, however,
fait l'ouvre le pacart.
open the door.
Je suis allé juste prendre mes chaussures,
I just went to get my shoes,
qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Je suis pris une queue dans l'œil, j'ai pas compris.
I got a tail in my eye, I didn't get it.
Avec le capitaine, il risque pas grand-chose.
With the captain, he doesn't risk much.
Bon allez, what's up suivant.
Okay, come on, what's up next.
Juste pour dire, il y a le capitaine Brakemaar
Just to say, there's Captain Brakemaar.
qui a tweeté la dernière vidéo de Max Bootbill.
who tweeted Max Bootbill's latest video.
Oui, il a une scène de bon goût dedans,
Yeah, he has a tasteful scene in it,
je vous le conseille.
I advise you.
On va faire vite, parce que là j'en veux plus.
We'll be quick, 'cause now I want more.
On va passer directement à la rubrique Nécrophile.
We'll go straight to the Negrophile section.
Non, pas Nécrophile d'ailleurs.
No, not Negrophile by the way.
Merci, merci, merci,
Thank you, thank you, thank you,
quoi cause de penser à nous.
What cause to think of us.
Ça parle de morts, ça parle d'animaux,
It's about dead people, about animals,
mais pas de sexe.
But no sex.
Oh super, bon alors vas-y,
Oh great, well then go ahead,
on va parler d'animaux morts.
We're gonna talk about dead animals.
C'est une histoire d'animaux en train de manger des morts.
It's about animals eating dead people.
Comme les ours dans le cimetière russe l'autre fois.
Like the bears in the Russian cemetery the other time.
Non.
No.
Et là vous êtes contents parce qu'on va retourner.
And now you're happy because we're going back.
Des morts en train de bouffer des ours.
Dead people eating bears.
Non.
No.
Des animaux morts, quoi que c'est dans les chiottes ?
Dead animals, anything in the toilets?
Non.
No.
Des gens en train de bouffer des animaux morts.
People eating dead animals.
Non.
No.
C'est de la viande.
It's meat.
Non, non.
No, no.
Alors, alors.
Then.
On veut continuer ou pas ?
Do we want to go on or not?
Oui, vas-y, on veut dire.
Yeah, go ahead, we mean.
Ben allez-y.
Well, go ahead.
Non, attends, attends, attends,
No, wait, wait, wait,
il y a des animaux, il y a des morts,
There are animals, there are dead,
il y a des animaux morts,
There are dead animals,
il y a un cimetière d'animaux.
There's an animal cemetery.
Non.
No.
Putain, fuck.
Fuck, fuck.
Ah, je sais, je sais, je sais, je sais.
Ah, I know, I know, I know, I know.
Tu as trouvé ce fantastique site
You found this fantastic site
qui référence les meilleures annonces du Boncoin.
which refers to the best announcements of the Boncoin.
Non.
No.
Pourquoi ?
Why?
Ah putain, non, parce qu'il...
Oh, God, no, because he...
C'est quoi ce site ?
What is this site?
C'est un site qui référence
It's a reference site
les meilleures annonces passées sur le Boncoin.
the best ads on the Boncoin.
Et entre autres, il y avait un mec
And among other things, there was a guy.
qui vendait un...
who was selling a...
Qui vendait un...
Who was selling a...
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Un cercueil pour chat
A cat coffin
parce qu'en fait, son chat s'était échappé
because in fact, his cat had escaped
et était passé sous un camion
and went under a truck
donc il n'en avait plus utilité, quoi.
So it was no longer useful.
Oh.
C'est immonde.
It's disgusting.
Alors, on me demande absolument pas
So I'm not being asked
pourquoi le mec
Why the guy
avait préparé un cercueil pour son chat.
had prepared a coffin for his cat.
Mais c'était...
But it was...
J'ai retenu ça.
I kept it.
Il explique dans l'annonce
He explains in the announcement
que son chat est mort.
that his cat died.
Mon chat est mort
My cat is dead.
plutôt que prévu sous un camion.
Rather than under a truck.
Je n'ai donc plus utilité
So I'm no longer useful.
de ce cercueil pour chat.
Of that cat coffin.
Je le mets donc en vente.
So I put it on sale.
Non, mais c'est...
No, but it's...
Tu as en fait...
You actually...
Non, ça n'avait pas l'air.
No, it didn't look.
Ouais, d'accord.
Yeah, okay.
C'est leur tomber
It's their fall.
dans son simulator des camions.
in his truck simulator.
Bon, non, non, non.
Okay, no, no, no.
C'est pas ça du tout.
That's not it at all.
Quelqu'un m'a trouvé le cercueil.
Someone found me the coffin.
Je vais vous annoncer
I'll announce
avant que...
before...
Avant que...
Before...
Voilà.
There.
Vend cercueil animalier
Sell animal coffin
cause...
Non, chat perdu avant son décès.
No, cat lost before she died.
Très beau cercueil animalier.
Very nice animal coffin.
Ah, il est perdu.
Ah, he's lost.
Il est pas mort.
He's not dead.
Tout type d'animaux
All types of animals
de petite taille.
small.
Chat, chien, lapin.
Cat, dog, rabbit.
Fabrication artisanale.
Handcrafted manufacture.
Bois.
Drink.
Pain et sapin.
Bread and tree.
18 x 22 mm.
Teinté et vernis brillant.
Dyed and glossy varnish.
Watt de 220 grammes
Watt of 220 grams
recouvert de satin.
covered in satin.
Magnifique.
Beautiful.
Acheté 259 euros
Purchased 259 euros
il y a un an.
A year ago.
Possibilité d'envoi
Possibility of sending
par chronoposte.
by timing.
Je pense que...
I think...
Est-ce qu'il l'a acheté en plus ?
Did he buy it extra?
Ah oui, bah oui.
Yeah, yeah.
Je pense que le mec...
I think the guy...
Il l'a fait tout seul.
He did it on his own.
Non, non, non.
No, no, no.
Ça a l'air d'être
It looks like it's
du beau travail artisanal.
fine craftsmanship.
Il faut que je trouve
I have to find
les sites de vente
sales sites
de cercueil pour animaux.
Of animal coffin.
Voilà, donc si vous voulez
There, so if you want
c'est leboncoin.fr
it's leboncoin.fr
slash animaux
animal slash
slash 1731 10 051 .htm
Mais tu sais que j'avais prévu
But you know I planned
il y a quelque temps
a while ago
une rubrique
one entry
cimetière virtuelle
virtual cemetery
mais finalement
but finally
je ne l'ai pas faite
I didn't do it.
pour diverses raisons.
for various reasons.
Écoute, tu devrais
Look, you should
parce que c'est un sujet
because it's a subject
intéressant.
Interesting.
Alors, renonçons
So let's give up.
à nos cadavres.
to our bodies.
Oui, mais le cadavre
Yes, but the corpse
n'est pas celui d'un animal.
is not that of an animal.
Lui est celui
He's the one
d'un homme de 35 ans.
A 35-year-old man.
Parce que vous savez
Because you know
aux Etats-Unis
United States
notamment
in particular
même tout ce qui est
even all that is
Amérique latine
Latin America
je crois du nord
I believe from the north
il y a des jeux
There are games
ils aiment bien
They like it.
les compétitions
competitions
entre animaux
between animals
les petits combats
small fighting
et notamment
and in particular
les combats de coque.
hull fighting.
Oui, absolument.
Yes, absolutely.
Et il y a
And there is
une petite variante
a small variant
au combat coque
in shell combat
qui s'appelle
called
le combat de vitesse
speed fighting
et où ils mettent
and where they put
c'est l'une
It's one
des plus prisées
Most popular
en plus là-bas
more there
où ils mettent
where they put
en fait
Actually
un espèce de petit objet
a kind of small object
contendant
containing
sur le bec
on the beak
du bestiaux
livestock
pour qu'il taille
so he can cut
un peu plus rapidement
a little faster
le cou
neck
de l'autre
of the other
le l'autre poulet
the other chicken
et là malheureusement
and there unfortunately
et ben un poulet
And a chicken
s'est retourné
turned around
contre son entraîneur
against his coach
et arrivé
and arrived
et l'a poignardé.
and stabbed him.
C'est impressionnant
That's impressive.
il a les yeux
He has eyes.
qui brillent
who shine
en racontant ça.
By telling that.
La petite arme de joie
The little weapon of joy
qui coule le long de...
running along the...
Alors
Then
pour résumer
to summarize
l'entraîneur
Coach
de poulet
Of chicken
de combat
Combat
de coque de combat
Of combat hull
oui c'est attendu
Yes it is expected
qu'on se remette
Let's recover
il a les coups
He's hit.
et la dégagée.
and clear.
C'est un peu comme
It's kind of like
le film Gladiator
the movie Gladiator
si tu veux.
If you want.
Le poulet
Chicken
le poulet
chicken
s'est rebellé
rebelled
contre son entraîneur
against his coach
c'est comme
it's like
la série Spartacus
Spartacus series
à la fin
at the end
il se retourne
he turns around
contre son maître
against his master
et lui a signé
and signed him
après avoir baisé
after fucking
la femme de 100 mètres
the woman of 100 meters
c'est le creux
It's the hollow.
de poulet
Of chicken
attends
wait
je vais arrêter
I'll stop
on parle beaucoup
we talk a lot
de poulet
Of chicken
ces derniers podcasts
these latest podcasts
non non
no no
continue
continued
ça revient
It's coming back
sur les poulets
on chickens
le poulet
chicken
a graissé
a greased
son entraîneur
his trainer
au mollet
with calves
et
and
en quelques coups
in a few strokes
de bec
Of beak
a reçu
received
une blessure
one injury
assez large
fairly wide
c'est le Woody
It's the Woody.
Whitpeaker
du poulet
Chicken
alors ils ont eu du mal
so they had trouble
à arrêter le poulet
to stop the chicken
parce que c'est pas facile
because it's not easy
d'arrêter un poulet
to stop a chicken
qui a une espèce
which has a species
de lame de couteau
Of knife blade
au bout du bec
at the tip of the beak
c'est pas si facile
It's not that easy.
que ça
that
croyez moi
Trust me.
rien qu'un bon coup
Just a good shot.
de ronjo
Of ronjo
puisse régler
can settle
franchement
Frankly.
non c'est vrai
No, it's true.
ou une pelle
or a shovel
papa
Dad
alors les policiers
then the police
je crois que c'est
I think it's
en Californie
in California
que ça s'est passé
that it happened
et les policiers
and the police
expliquent
explain
qu'en 24 ans
in 24 years
enfin un des policiers
Finally one of the police officers
explique qu'en 24 ans
explains that in 24 years
de carrière
career
il n'a jamais vu ça
He's never seen this before.
un tel massacre
such a massacre
il paraît que le mec
I hear the guy
avait plus de mollet
had more calves
la bête est acharnée
the beast is fierce
je pensais pas
I didn't think so.
qu'on pouvait mourir
that we could die
d'une blessure au mollet
a calf injury
mais si
but if
parce que la bête
because the beast
c'est pas vrai
That's not true.
mais n'importe quoi
But anything
donc je ne sais pas
So I don't know.
je n'ai pas réussi
I didn't make it.
à savoir si
whether
qu'est-ce qu'il était
What was he?
advenu du poulet
chicken
je pense que je vais
I think I'm gonna
me voler par le feu
steal me by fire
dès la fin de ce podcast
from the end of this podcast
je vais me recouvrir
I'll cover myself.
de l'alcool de poire
pear alcohol
je vais mettre le feu
I'll set the fire
OOOOH
blette
flask
bon
Good
on arrête tout de suite
Let's stop right now.
on en fait d'autres
We're making more.
non on arrête là
No, we stop there.
est-ce que t'en as
Do you have any?
alors t'en perds
Then you lose it.
non mais t'en as des bons
No, but you got good ones.
t'as des trucs
You got stuff.
pourquoi il est pas bon
Why he's not good
franchement le meurtre
Frankly murder
du poulet
Chicken
c'est fabuleux
It's fabulous.
c'est génialissime
That's awesome.
super
Great.
j'ai toujours un doute
I always have a doubt.
sur tes sources
on your sources
mais c'est peut-être
But maybe it's
ouais c'est des vraies sources
Yeah, they're real sources.
mec
man
ouais c'est des vraies histoires
Yeah, they're real stories.
le mec tué par son poulet
the guy killed by his chicken
le mec s'est pris un coup de couteau
The guy took a knife
par son poulet dans le mollet
by his chicken in the calf
il est mort
He died.
ou est-ce que tu peux émettre
or can you issue
un doute là-dedans
a doubt in there
je comprends pas
I don't understand.
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
tout ça nous semble
All that seems to us
extrêmement cohérent
extremely coherent
ça semble plus logique
Sounds more logical.
que l'hôtel pour poulet
that the chicken hotel
de la semaine dernière
last week
avec ses 1000 hectares
with 1000 hectares
pour que le poulet
so that the chicken
puisse se promener
may walk
mais ce qui est très étonnant
but what is very surprising
c'est que dans cette histoire
It's just in this story.
d'hôtel pour poulet
Chicken hotel
on voit pas un seul poulet
We don't see a single chicken.
dans l'hôtel
in the hotel
bah non
Yeah, no.
parce qu'ils respectent
because they respect
la vie privée
Privacy
de leur clientèle
of their clients
la vie privée exactement
Privacy exactly
ils vont pas avoir
They're not gonna get
les portes-plantes
seedstocks
des clients comme ça
Customers like this
c'est vrai
That's right.
bon allez
All right.
on va arrêter cette semaine
We're gonna stop this week.
pour essayer
to try
l'hôtel d'un peu plus
the hotel a little more
je veux juste répondre
I just want to answer
parce que j'en reçois
'Cause I get some.
plusieurs mails
several emails
par semaine
per week
me demandant
asking me
l'actualité
current affairs
des violeurs d'otaries
Sea lion rapists
je n'ai pas encore réussi
I haven't managed yet.
à voir
to be seen
la suite de l'affaire
further proceedings
mais je vous tiendrai au courant
but I'll keep you informed
dès que je l'aurai
as soon as I get it
on espère bien
We hope so.
ça ne saurait pas tarder
It won't be long.
voilà
Here.
allez c'est fini pour ce soir
Come on, it's over for tonight.
vous allez être contents
You'll be happy.
les mecs
Guys.
on a fait à peine
We barely did it.
deux heures et quart
two and a quarter hours
pourtant ça a paru
Yet it seemed
extrêmement long
extremely long
c'est franchement
It's honest.
j'ai trouvé le podcast
I found the podcast.
plutôt sympathique
pretty nice
grâce à leur tourpère
by their turn
on a pu apprendre
We were able to learn
beaucoup sur les camions
a lot on trucks
sur nos amis
on our friends
et camionneurs
and truckers
ce sont les 32 tonnes
that's the 32 tons
voilà
Here.
d'ailleurs le poids lourd
the heavy weight
c'est à partir de 3 tonnes 5
it's from 3 tons 5
je crois de mémoire
I think of memory
ah bah écoute
Hey, listen.
je suis heureux de le savoir
I'm glad to know.
ou 3 tonnes je ne sais plus
or 3 tons I don't know anymore
avec le poids du conducteur
with driver's weight
ou 100 ?
Or 100?
100 je crois
100 I think
Captain V
rien
Nothing
rien non
nothing no
je vais arrêter là le massacre
I'll stop the massacre there
c'est cool
It's cool.
la semaine prochaine
Next week
c'est un arrêt rapide
It's a quick stop.
non non mais
No, but
il n'y a pas grand chose à dire
There's not much to say.
écoute
Listen
podcast
voilà
Here.
podcast numéro 62
podcast number 62
ça y est
That's it.
c'était court
it was short
c'était bien
It was good.
c'était du concentré
it was concentrate.
c'était le meilleur
He was the best.
le meilleur de ce qu'on peut vous fournir
the best of what we can provide
on a eu quand même des bonnes poilades
We still had some good hairs.
c'était sympa
It was nice.
des bonnes poilades de poulet
good chicken hairs
voilà
Here.
alors
then
on va arrêter là tout de suite le massacre
We're gonna stop the massacre right now.
oh putain
oh fucking
on va remercier une dernière fois
We'll thank you one last time.
les gens qui ont
people who have
qui ont filé de l'argent
who gave away money
qui ont filé des tumes
Who spun tumes
leur dire qu'on est désolé
Tell them we're sorry.
pour ce qu'on va faire avec cet argent
for what we're gonna do with that money.
non non mais vous verrez
No, but you'll see.
d'ailleurs
Indeed
on fera peut-être un déballage
Maybe we'll unpack.
oui on le pensait en vidéo
Yeah, we thought it was video.
on fera un petit déballage vidéo
We'll do a little video unpacking.
du matériel
equipment
de l'installation
installation
comment ça marche
How it works
ou Quaco sera
or Quaco will be
entièrement nu
All naked
pour déballer
to unpack
avec une plume dans le cul
with a feather in the ass
exactement
exactly
et donc encore merci à vous
and so thank you again
merci à nos auditeurs
thanks to our listeners
merci aux futurs donateurs
thanks to future donors
merci
Thank you
merci à vous tout ça
thank you all for this
et puis
and then
à la semaine prochaine
next week
allez voter sur iTunes
go to vote on iTunes
5 étoiles
5 stars
oui voilà
There you go.
exactement
exactly
beaucoup de votes bien sûr
many votes of course
parce que
because
on est bien classé là je pense
I think we're well-classified here.
ouais
Yeah.
pas mal
Not bad
mais là je pense qu'on va descendre
But now I think we're going down.
c'est possible
It's possible.
bonne nuit
Good night.
ciao
merci
Thank you
bye bye
la semaine prochaine
Next week
tout le monde
Everyone
bye bye
attendez
Wait
яти
tiens
Here.
les
on